nr拍过多少部评分低于x的电影
nr演过多少部分数少于x的ng电影
yy年上映的电影，低于x分的有多少部？
nr一共拍过多少部电影,分数少于x
nr一共拍了多少评分不超过x的电影？
演员nr演过多少部低于x分电影啊？
nr拍过几部小于x分的电影
ng类型的电影评分低于x的有多少部
ng类型的电影评分不多于x的有多少部
nr拍过的ng风格的电影评分低于x的总共多少部
演员nr的ng类型的电影评分低于x的一共有几部
yy年，rr地区出品的评分少于x电影有多少
演员nr在yy年演过多少部评分少于x分电影？
ll语言的电影有几部是评分少于x的
rrll语言的评分低于x的电影有几部
rr参与制片的电影且评分不高于x的有多少
nr在yy年拍过几部评分低于x的ng电影
rr有多少评分低于x的ng电影？
rr地区有多少ng电影评分不超过x分？
yy年上映了几部豆瓣分数低于x的电影？
yy年上映的分数小于x的电影，有几部是nr演的
ng类型，ll的电影有多少分数小于x
nr演过的ng风格的电影有多少部分数不足x？
总共有多少评分不足x的ll语言的电影
yynr的电影，评分小于x的有多少
ng风格的电影nr一共拍过几部，分数不多于x
nr在yy年有多少评分不高于x的电影作品
nr,nr合作过多少部低于x分的电影？
nrnr一起拍过几部评分少于x分的电影
nr和nr共同出演过的电影，分数低于x的有多少部
演员nr跟nr一起演过评分低于x的电影有多少