nr拍过多少部电影
nr演过多少部ng电影
yy年上映的电影有多少部？
nr一共拍过多少部电影
nr一共拍了多少电影？
演员nr演过多少部电影啊？
nr拍过几部电影
nr一共演过几部电影？
演员nr一共演过几部电影？
nr一共拍摄过多少部电影？
nr总共演了几部电影
nr演过多少部电影
nr拍了几部电影
ng类型的电影有多少部
nr演过多少ng电影？
nr拍过的ng风格的电影总共多少部
演员nr的ng类型的电影一共有几部
yy年，rr地区出品的电影有多少
演员nr在yy年演过多少部电影？
ll语言的电影有几部
rrll语言的电影有几部
rr参与制片的电影有多少
nr在yy年拍过几部ng电影
rr有多少ng电影？
rr地区有多少ng电影？
yy年上映了几部电影？
yy年上映的电影，有几部是nr演的
ng类型，ll的电影有多少
nr演过的ng风格的电影有多少部？
总共有多少ll语言的电影
yynr的电影有多少
ng风格的电影nr一共拍过几部
nr在yy年有多少电影作品
nr,nr合作过多少部电影？
nrnr一起拍过几部电影
nr和nr共同出演过的电影有多少部
演员nr跟nr一起演过的电影有多少