　　彭浩翔电影集合黑色幽默、恐怖、离奇荒诞与警匪等元素。自幼热爱电影，14岁时曾用兄长的录像机自导自演短片《智勇三雄》，中学时为了看一场阿诺·施瓦辛格的电影而跟自己女友分手。毕业后曾经修读台大先修班，回港后曾在亚洲电视担任喜剧综艺科的节目编剧，并在报纸与杂志撰写影评及小说。 1995年，他为林海峰执导的电影《天空小说》撰写剧本。在1997年，他转职香港商业电台的节目主持兼且出版长篇小说《全职杀手》，并在2001年被拍成同名电影。1999年，他自资拍摄及执导短片《暑期作业》，获提名角逐台湾金马奖最佳短片及获邀参加多个国际影展。 2001年彭浩翔拍摄首部长片《买兇拍人》，获得香港电影金紫荆奖最佳编剧及获提名香港电影金像奖最佳编剧。2003年拍摄了第二部电影《大丈夫》，讲述四名小男人瞒着妻子女友嫖妓的故事，获得香港电影金像奖最佳新晋导演。2004年，他凭《公主复仇记》获邀参加东京国际电影节。2005年，《AV》讲述一群青年学生為实现自己的梦想，向青少年创业基金筹钱拍片，请来日本AV女优拍摄成人电影。 2006年拍摄的《伊莎贝拉》则成为德国第56届柏林国际电影节唯一入围竞赛单元部份的华语电影，最后该部电影的配乐人金培达获得柏林电影节最佳电影配乐银熊奖。 2007年9月上映的《出埃及记》的剧情含有港式粗言秽语的对白，而电检处却把《出埃及记》归类IIB级程度的标准，故此《出埃及记》的审检过程与电检处的审检準则受到广泛报导。2007年电影作品《破事儿》被坊间评为一部紧贴当代香港城市人生活风貌的电影。 2010年《志明与春娇》，电影讲述新修订禁烟条例实施后，烟民围在户外烟灰缸吸烟，因而产生的一段男女关系。彭浩翔与拍档麦曦茵凭此电影获得第30届香港电影金像奖最佳编剧奖。同年电影《维多利亚壹号》成為乌甸尼斯远东电影节开幕电影作全球首映，以香港楼市为题材，描述一位努力工作仍难以在楼价飞涨下买楼的女子，导致精神崩溃变成连环杀手的故事。
\
            　　是英国歌手和时尚设计师，是前流行组合辣妹的成员之一。在辣妹时期她被称之为“Posh Spice”。1999年7月4日与英格兰足球明星大卫·贝克汉姆结婚。\
    
　　沃尔特·塞勒斯享誉世界的巴西名导，作品具有很高的知名度，其中囊括了柏林电影节金熊奖等55个国际奖项的《中央车站》，摘得第58届威尼斯电影节观众奖的《太阳背面》，以及最近获奥斯卡两项提名并赢得英国电影电视艺术学院最佳外语片奖的《摩托日记》都成为了颇具代表的经典之作。曾是柏林电影节和戛纳电影节的评委会成员，2003年还被英国《卫报》评选为“世界最优秀的40位导演”。虽然就本片而言，是塞勒斯对恐怖片的初次尝试，但他对这种类型片的认知已是由来已久。　　塞勒斯的父亲曾是外交官，所以他的童年是在异国他乡度过的。年幼时的塞勒斯曾患过风湿热，所以很少去户外活动。当时离住处不远，有座不大的电影院，很快，这个电影院成为塞勒斯最热衷的去处，大银幕上的有趣故事深深吸引了他，罗西里尼、安东尼奥尼、戈达尔、特吕弗等大师的作品让塞勒斯大开眼界，同时他对类型片也有了初步了解。 后来，塞勒斯对类型片的兴趣日益浓厚，在他看来，黑色电影会让观众从社会裂痕之中发现社会功能的种种弊端，而鬼故事则以恐惧激发了观众的好奇。塞勒斯印象最深的，是一次库布里克因《闪灵》接受采访时的谈话：“鬼故事的需求是不朽的，这种故事不仅让人们以恐惧产生共鸣，还承认了一点，就是我们都接受死后还存在着另外一个世界。” 在塞勒斯从事纪录片拍摄期间，曾制作一部片长5小时、反映日本现代与传统矛盾的系列纪录片，为了理解遥远国度的文化，塞勒斯开始学习日本文学、电影和戏剧，观看歌舞伎和沟口键二的《雨月物语》，阅读川端康成的文学作品。作为收获之一，塞勒斯体会到日本文化中对死后世界的深切探询。 在全方位的了解日本文化之后，塞勒斯对这部原本出自中田秀夫和铃木光司之手的《鬼水怪谈》的理解也更深了一步，另外他之所以看好这部剧本，还因为是由他最仰慕的编剧拉斐尔·依格雷西亚斯(Rafael Yglesias)改编，塞勒斯非常喜欢依格雷西亚斯为罗曼·波兰斯基的《死亡与少女》和彼得·威尔的《无畏》改编的剧本。塞勒斯认为依格雷西亚斯改编的《鬼水怪谈》的出色之处在于故事的多层面，影片的主题围绕母女关系而展开，类似于《中央车站》；同时还灌输进恐怖元素，有鬼魂存在；另外还有放弃和孤独的内涵；没有血腥的成份，看不到的比直白的图像更惊悚；而且最罕见的是对主人公没有任何赞颂。 塞勒斯是如此阐释影片中的人物：“片中的每一个人都存在心理障碍，除了小女孩西西，我将她视为影片的道德中心，她接受别人无法接受的东西，她能看见别人不能看到的东西，从一定意义上讲，她和艺术家的性质是一样的。”　　1998年一部温情动人的小品《中央车站》让巴西导演华特·塞勒斯名声大噪。塞勒斯作为90年代晚期巴西电影重新赢得国际声誉的先锋人物，他的道路走得并不平坦。他错过了60、70年代的兴盛繁荣期，却在80年代巴西电影工业日益衰落时以一部获奖纪录片进入影坛。在他执导了故事片处女作《曝光》后，就因巴西经济的低迷不振无法得到拍片的机会。不过他仍然以给欧洲电视台拍摄纪录片保持着活跃。
\
            　　吴京，被誉为“功夫小子”，从1995年就开始接拍电视剧和电影，其引路人便是《少林寺》以及《少林武王》的导演张鑫炎，而吴京的武术教练也就是李连杰的教练吴彬。当年还在武术队里奋斗的吴京被张鑫炎看中，于是和师兄李连杰一样，顺利地加入了娱乐圈。两人的经历惊人地相似。2005年后吴京搬迁至香港，正式在香港发展，并取得了不俗的成绩。\
    
　　徐静蕾出生于北京，祖籍湖南。从小学习书法，毕业于北京电影学院表演系，中国女演员、导演，因内地首部偶像剧《将爱情进行到底》一炮而红，与章子怡、周迅、赵薇并称四小花旦，一直被认为是国内比较有灵气的演员之一。　　2003年，徐静蕾进军导演界 ，导演了处女作《我和爸爸》，该片引起了国际电影界的关注，收到了包括美国西雅图、德国慕尼黑、多伦多和东京国际等多个电影节的正式邀请。之后的《一个陌生女人的来信》更获得西班牙圣·塞巴斯蒂安电影节最佳导演奖。2006年的导演作品《梦想照进现实》成为当时话题之作。2007年她还主演了陈可辛的古装大片《投名状》，成为一场悲壮男人戏中的“红花”，2009年她加盟尔冬升新片《新宿事件》，扮演成龙片中女友。　　2010年，导演的第四部影片《杜拉拉升职记》在中国大陆票房突破一亿，成为内地首个破亿女导演。同时，徐静蕾也凭借这部影片，被中国电影集团董事长韩三平誉为“中国电影新锐导演”之首。　　2011年，徐静蕾导演了影片《亲密敌人》，延续了前一部影片在票房上取得的成功。
　　毕业于中央戏剧学院表演系（1996-2000）。大学二年级时时因拍摄《那山那人那狗》步入影坛，主演过大量优秀影视作品，曾先后获得台湾金马奖，中国电影金鸡奖等多个奖项，是中国青年演员的代表人物。　　1998年，在霍建起导演的《那山、那人、那狗》中，刘烨饰演那个淳朴无邪、充满乡土气息的山村男孩，刘烨那种当质朴遇到纷繁现实挑战时的不定眼神，让人记住了他，这部电影获的蒙特利尔国际电影界最受观众欢迎故事片奖，获的第19届中国电影金鸡最佳故事片奖和最佳男配角奖提名。在关锦鹏导演的《蓝宇》中情感复杂的蓝宇，刘烨演绎得清新朴素，自然贴切，情感细腻复杂，以捕捉细节见长，习惯用眼睛演戏。从1998年获“金鸡奖”最佳男配角的提名到2001年登上第38届台湾金马奖最佳男主角的宝座，刘烨走得踏踏实实。　　《蓝宇》对于刘烨，在心态上是个考验，他要纯朴而不混沌，要成熟而不市侩，要柔弱而不失坚强，要深爱而不纠缠，要放弃而不决绝，影片中看得出刘烨的努力，这就足够了。之后与周迅、陈坤合演的《巴尔扎克和小裁缝》，与陶虹、董洁合演的《天上的恋人》等都获得专家和观众的好评。可以预见，凭借自己清新朴素、成熟到位的演绎风格，刘烨必将跻身一流的影视演员之列。2005年，刘烨参加了陈凯歌导演的《无极》，虽然观众对此片的褒贬不一，但是刘烨却凭借自己出色的表演获得了观众的一致认可。2005年刘烨参演的电影《茉莉花开》也获得了较高评价。2006年，刘烨在张艺谋新作《满城尽带黄金甲》中饰演大太子元祥。除了在大银幕上表现出色，刘烨也主演了不少电视剧，塑造了许多精彩的人物形象。　　2007年，刘烨走进了《暗物质》剧组，与华人导演陈士争和奥斯卡影后梅丽尔·斯特里普联手，出演了一个根据真实故事改编的悲剧电影，本片在圣丹斯电影节上获得不少好评，刘烨面对老戏骨纹丝不乱的演技也获得广泛关注。同年他还主演了《硬汉》、《天堂口》等片。08年在香港导演陈木胜的《保持通话》中出演反派，同年还出演了内地导演陆川的《南京！南京！》和丁晟的《硬汉》。电视作品则有《我们生活的年代》和与赵薇合作的《一个女人的史诗》。　　2009年刘烨完成了人生中的大事，与相恋三年的法国女友完婚，在这一年刘烨专心享受婚姻生活，只拍摄了一部电影和两部电视，这也是他出道十年作品产量最少的一年。而在沉寂了近一年后，2010年刘烨又全面开工，混血儿子的诞生并没有放慢他的脚步，因为他的事业又翻开新的一页，跟随合作八年的金牌经纪人常继红过档星美，电影行情继续看涨，陆川的《王的盛宴》、刘伟强的《美丽人生》、老搭档陈弈利的《爱出色》、而在群星云集的《建党伟业》中出演青年毛泽东一角，更加证明了刘烨在大导演心目中的位置。　　2011年，刘烨主演的《硬汉2》上映，继续赢得不错的口碑。
　　陈果1959年4月15日生于中国广东，十岁时跟随父母移居香港至今。香港独立电影的代表陈果由剧务开始做起，逐步由场记、第二副导演、助理制片、一直晋升为第一副导演的坎坷路程，后利用电影公司用剩的底片、五十万港币及五个工作人员拍摄《香港制造》从而一举成名。陈果以写实风格、浓郁的社会批判色彩以及对社会下层和边缘小人物命运的关注为自己赢得了“草根导演”之称。他的主要作品有1997年的《香港制造》、1998年的《去年烟花特别多》、1999年的《细路祥》、2000年的《榴梿飘飘》，2001年的《香港有个好莱坞》等。　　学生时代的陈果曾在戏院做过暑期工，当放映员。80年代初入电影圈，由场务、灯光组小工、副导、制片、以至策划及导演都做过，对每个岗位了如指掌。1993年他首次正式执导了自己处女作《大闹广昌隆》。1997年，他以50万资金和别人弃用的8万英尺胶片，拍成《香港制造》一片，令他一鸣惊人，不但夺得香港电影金像奖最佳导演奖，更参展多个本地及国际电影节，获大小奖项超过20个。接着拍成的《去年烟花特别多》入选柏林影展评审团大奖，《细路祥》也成为香港城中热话。这三部电影被称为陈果的电影“三部曲”，也奠定了陈果在香港电影乃至国际电影界的地位。去年，他荣获香港艺术家年奖。2001年，他执导的《榴梿飘飘》也颇受好评。  陈果作品陈果已被视为是香港影坛最具风格化的年轻导演。
　　梁咏琪梁咏琪，华语地区著名国语、粤语流行曲唱作歌手及演员，因其清新的气质和动人的歌喉，被称为一代玉女掌门。1995年出道，截至2010年3月，发行了12张国语专辑，17张粤语专辑，（均不包括纯精选集），以及4张现场收音专辑。获奖无数。拍摄过35部电影及短片，共获得6次电影奖项提名。2008年，签约香港美亚娱乐。歌曲代表作有《短发》《胆小鬼》《中意他》《花火》《爱的代价》《凹凸》等。电影代表作有《烈火战车》，《百变星君》，《心动》，《我的兄弟姐妹》，《向左走向右走》，《越光宝盒》等。
\
            　　台湾著名动作电影导演。国立艺专（现为国立台湾艺术大学）影剧科毕业之后，即担任学长丁善玺的副导；在5年的副导生涯中，参与过各种类型电影的拍摄工作，因此奠下他日後能够执导各种风格电影的基础实力。\
    
　　巴里·索南菲尔德，生于曼哈顿，先后获纽约大学政治系及电影系双重学位。与美国影坛上后来卓有名气的柯恩兄弟同学，1984年并为他们的处女作电影《血迷宫》执镜。之后又陆续为他们拍摄了一些作品，如《美丽的坏女人》、《抚养亚历桑那》、《当哈利碰上莎莉》、《战栗游戏》等。　　巴里·索南菲尔德1991年开始首执导筒，拍摄了喜剧片《爱登士家庭》，极为轰动。以后继续走这种黑色喜剧路线，作品也都颇受欢迎。1997年导演的《黑衣人》更是成为当年度美国最卖座电影之一。1999年导演兼制片的《飙风战警》，也是同类影片的不俗之作。
\
            　　曾志伟，香港影视演员，在中学毕业后曾任职业足球运动员，后辗转加入电影行业，最初担任龙虎武师。后来涉足编剧工作，并升任导演。加入新艺城后拍摄“最佳拍档”系列电影，大受好评。另外和冯淬帆、吴耀汉、洪金宝、岑建勋及秦祥林主演五福星系列电影，及参予王晶最佳损友系列电影，当中尖酸的说话方式和扺死的对白令一众香港人印象难忘，另在任编、导期间，曾志伟多次参予幕前客串演出，因此虽然只是小角色，也令香港观众无人不知曾志伟的名字。\
    
　　王童，中国台湾电影导演、美工师。原名王中和，黄埔名将王仲廉之子。祖籍江苏萧县（今属安徽），生于安徽省太和县。8岁随父母移居台湾。1963年进入中央电影公司当美工。1964年毕业于台湾艺术专科学校美术系。两年后考入中影公司，自实习生、背景绘画、美工助理做起，后升任美术设计；先后参与《还我河山》《路》《龙门客栈》《侠女》《三朵花》等30余部影片之美术工作。　　1984年为《策马入林》做美工，获第二十二届台湾金马奖最佳美术设计奖。1987年执导《稻草人》描写太平洋战争时期日本占领下台湾农民的痛苦生活，获第二十四届金马奖最佳剧情片、最佳导演奖，并获第三十三届亚太影展最佳影片奖，哥伦比亚波哥大国际影展最佳影片奖。1989年执导《香蕉天堂》，描写大陆解放后流落到台湾的士兵们的遭遇，获第二十六届金马奖优秀影片奖。1992年执导《无言的山丘》，描写台湾原始开发淘金矿工遭遇与日本统治的介入，获第二十九届金马奖最佳剧情片、最佳导演奖，第一届上海国际电影节最佳作品奖，亚太电影节最佳影片奖。《稻草人》、《香蕉天堂》、《无言的山丘》这三部电影一道，共同构成了台湾近代史三部曲。　　1997年后历任中影制片厂厂长、金马奖评委会主席。2003年以来，年过六旬的王童暂别历史题材挑战新领域，2005年推出动画片《红孩儿大话火焰山》，获金马奖最佳动画长片奖。
　　孙瑜，编剧、导演。幼年曾随家人到过上海，在上海的一家戏院中第一次接触到电影。1914年孙瑜入南开中学，与少年周恩来曾同过四年学。当时周恩来在学校编演《一圆钱》进步话剧，孙瑜对他佩服得五体投地。一天，孙瑜在校园里偶然遇见了周恩来，他一下子站了起来。专心看文稿的周恩来停步，好像看出孙瑜要和他讲话，便对他笑笑。孙瑜脱口而出：“《一圆钱》真棒！演得真棒。”周恩来就笑着和他谈了起来。30多年后，1949年在北京第一次全国文代会期间，在全国电影协会的盛大晚宴上，周总理和孙瑜再度相逢，以惊人的记忆力说出了孙瑜当时的学名，并为他题字“为人民的电影事业而努力”。　　中学毕业后孙瑜考入清华大学，迷上了电影和诗歌。三年级时他参加了当时影评比赛还获了大奖，评委中有后来成为中国电影一代名家的朱石麟和费穆，而主办人就是后来改写中国电影史的联华影业公司的老板之一罗明佑。清华毕业后孙瑜去了美国威斯康辛大学，毕业论文是《论英译李白诗歌》。后即去纽约摄影学院学习摄影，1926年回上海正式开始他的电影生涯。　　其实孙瑜第一次的电影尝试是做编剧，他去明星公司应聘却遭拒绝。第二年才进长城画片公司，并于1928年编导了处女作《潇湘泪》。第二年因公司不景气而转至民新影片公司。当时中国电影正处于危机状态，纯以商业利益为目的的制片商粗制滥造了许多电影，令世道不济，上海近百家电影公司纷纷倒闭。此时，罗明佑和民新公司经理黎民伟组成联华影业公司，欲使联华成为“复兴国片之革命军、对抗舶来影片之先锋队”，邀孙瑜拍摄公司创业作《故都春梦》。由于影片真实地反映了现实生活中旧知识分子的苦难历程，民众反响强烈，公映后立即打破各埠卖座纪录。孙瑜也因劳累过度胃出血昏倒在片场。　　《故都春梦》成功后，孙瑜的另一部作品《野草闲花》也获得了同样的轰动。1932年，孙瑜执导了《野玫瑰》，为表现片中上海下层市民住的“鸽笼”般的弄堂房子，孙瑜请了一个同济大学毕业的技术员造了一架有四丈高的摄影升降机，这是中国电影史上第一架也是当时唯一的一架升降机。　　从1932年到1934年，孙瑜以旺盛的创作力先后执导了《野玫瑰》、《火山情血》、《天明》、《小玩意》、《体育皇后》、《大路》六部电影，绝大部分都成为了默片时代的经典作，这其中又以《大路》成就最高，连孙瑜也自称此片是其代表作。　　抗日战争爆发后，孙瑜与家人回了重庆。拍摄了《长空万里》、《火的洗礼》，后辗转去了美国养病。1947年回国后开始构思《武训传》，讲述清末历史人物武训拿自己做乞丐要饭得的钱为穷孩子办不收学费的“义学”的故事，被这个故事感动得痛哭流涕的赵丹答应出演武训。经过三年的艰苦拍摄，期间换了中制、昆仑两家投资公司，《武训传》终于于1950年底完成。1951年2月，影片在上海和南京公映，叫好叫座。孙瑜带片进京放映，周恩来、朱德等出席观摩，评价甚好。不料时隔三个月，1951年5月20日，《人民日报》发表社论〈应当重视电影《武训传》的讨论〉，指出《武训传》“狂热地宣传封建文化”，“向反动的封建统治者投降”，由此展开了一场全国规模的对《武训传》的批判运动。　　批判《武训传》是新中国建立初期文化界的一件大事，影响深远。对于孙瑜而言，则意味着创作上的止步。此后，他完成的作品中真正公映的只有《乘风破浪》（1957）和《鲁班的传说》（1958）。文革期间，孙瑜受到了无数次地抄家、批斗，身体更为虚弱，被干校批准回家养病，但仍被批斗多次。　　粉碎“四人帮”以后，孙瑜年事已高，无力执导电影。在1981年出版了《孙瑜电影剧本选集》和《李白诗新译》（英文）后，次年9月，“孙瑜从影50周年纪念会”在新光电影院举行。1987年5月，孙瑜自传《银海泛舟——回忆我的一生》出版。1990年，自传易名《大路之歌》在台湾及海外出版，同年7月11日，孙瑜逝世。这位中国电影史上传奇人物近半个世纪的璀璨光华像流星般一去不复返了。
　　沈浮，剧作家、导演。9岁进私塾，后入国民小学。初小毕业后辍学。1924年考入天津渤海影片公司当演员，自编自导自演喜剧片《大皮包》。　　1933年进上海联华影业公司，编辑《联华画报》，编导过一些影片。编创话剧《重庆二十四小时》、《金玉满堂》、《万家灯火》等。1938年与陈白尘、白杨等组织上海影人剧团，担任话剧、电影导演。　　1941年后创作电影文学剧本，编创话剧《重庆二十四小时》、《金玉满堂》、《万家灯火》等。抗战胜利后，到北平任“中电”三厂编导、副厂长、并于1947年编导完成电影《追》。后加入上海昆仑影业公司。　　解放后，主要从事导演工作。先后编导了《斩断魔爪》、《万紫千红总是春》等10多部影片。1959年加入中国共产党。曾任中国影协上海分会主席。在50多年的电影、话剧艺术实践中，形成了真实、生动、细腻的艺术风格，在民族化方面取得可喜成果。
\
            　　孙俪，中国影视女演员。因出演电视剧《玉观音》安心一角一举成名，之后又主演了多部热门影视剧。她以不俗的演绎天赋和清丽脱俗的形象打动观众，并收获越来越多的肯定。孙俪热爱演戏，她的用功并非蛮力而是聪明灵巧的，也无意与群芳苦争春，只是自己默默耕耘。孙俪热爱动物且热心公益，曾经出版公益书籍《带我回家》，讲述孙俪与流浪狗的真情故事。\
    
　　中国女歌手与影视女演员。她于1987年由出生地北京前往香港发展，在华人世界拥有很高的知名度，在日本等地也有一些歌迷。她唱过许多经典的歌曲，音乐又具有强烈的个人风格。她是1990年代初至2000年代中期十多年来华语乐坛最出色的女歌手之一，被视为亚洲的“乐坛天后”，吉尼斯世界纪录大全截至2000年3月，20张专辑计算台湾，日本与香港有据可考的销量达到970万张，并且是全球粤语专辑销量最高的女歌手。王菲自2004、2005年逐渐淡出歌坛，相夫教子，但在2010年开始复出。　　电影方面，王菲因《重庆森林》一片于1996年获得瑞典斯德哥尔摩电影节影后。后又凭《天下无双》获得“第九届香港评论学会大奖”最佳女演员奖。有人指出王菲并不会演戏，她在电影中的表现都是本色演出而已。王菲本人也并不承认自己的演技出众。她曾经说过：“拍《重庆森林》时，我都不知自己做什么，糊里糊涂，之后又糊里糊涂得奖。”王菲出演过的电影作品有《2046》、《大城小事》、《天下无双》、《恋战冲绳》、《重庆森林》、《Beyond日记之莫欺少年穷》等。
　　许晴，1969年1月22日生于北京。1988年面临国际关系学院与北京电影学院的两张录取通知书时，许晴毫不犹豫地选择了后者，成为电影学院88级表演系本科学生。　　最早踏上银幕的是与陈凯歌导演合作的影片《边走边唱》，之后又在凌子风导演的《狂》中担任主演，成绩不错，陆续引人注目。许晴为大多数人所知是在电视连续剧《皇城根儿》向全国播放的时候，她清纯、奔放的形象立即成为年轻人的偶像。　　1992年应新加坡广播局的邀请，她被广电部公派赴新，成为中新文化交流活动中电影界的第一人，她在新加坡加盟出演的电视剧集《百忍成金》等在东南亚播出后，引起广泛关注，一时间成为新加坡人心中的偶像　　回国后，许晴又在《东边日出西边雨》《秦颂》《来来往往》《说好不分手》等影视剧中有精彩亮相。2001年许晴在央视大戏《笑傲江湖》中饰演女主角任盈盈，成为影视界关注焦点。后陆续出现在一些热门电视剧中，如《大清风云》《沙家浜》等。　　许晴从不出席娱乐访谈节目，09年应邀回来饰演国母宋庆龄，她才走上了娱乐访谈的荧屏，公开澄清了日本国籍、恋爱的绯闻，并完美的展现了自己建国大业中国母的角色，作为一位演员，她敬业，作为一名中国人，她爱国。
　　陆川，1971年2月8日出生在新疆奎屯农七师131团，著名作家陆天明之子。五岁时随父母迁入北京，在北京长大。1993年毕业于南京解放军国际关系学院，后服务军队两年。因对电影的热爱和执着，1995年考取北京电影学院导演系研究生，1998年获得硕士学位。　　1999年，陆川编剧的30集电视连续剧《黑洞》引起全国轰动，他的创作才华第一次被人瞩目。2002年陆川编剧、导演的电影处女作《寻枪》在中国影坛崭露头角，该剧剧本获得台湾行政院新闻局当年颁发的十大优秀华语电影剧本奖，影片入选威尼斯电影节竞赛单元，同时陆川本人凭借该片获得“大学生电影节”最佳处女作导演等数十个奖项。　　2004年，陆川编剧、导演的电影《可可西里》再次震撼海内外影坛。04年底，该片在国内获得华表奖等政府奖项多座，在国际获得东京国际电影节评委会大奖，随后横扫欧美等诸多国际奖项。凭借此片，陆川被美国杂志《Variety》评选为世界十大年轻导演。2009年4月22日，陆川编剧并执导的第三部电影作品《南京！南京！》公映，再次震撼海内外。影片上映一年多的时间《南京！南京！》就先后获得第57届西班牙圣塞巴斯蒂安国际电影节(San Sebastian56thInternational Film Festival)最高荣誉最佳电影金贝壳奖、第3届亚太影展最佳导演奖、第4届亚洲电影大奖最佳导演奖等十几个国际大奖。并在美国击败强劲对手—伊朗电影《一次别离》获得洛杉矶影评人协会颁发的最佳外语片大奖。这部作品成为了陆川事业的一个新高峰，也使他成为国内国际影坛的娇子。　　在获得电影创作上巨大声誉之后，陆川开始接受创作上新的挑战。2006年，陆川受邀成为上海特奥会开幕式艺术总监，并创作开幕式影片。2009年，陆川受邀成为上海世博会国家馆影像艺术总监，并参与世博会国家馆主展内容的设计工作。2010年5月1日，陆川执导的世博会国家馆主展影片《历程》在国家馆49米层电影馆正式上映，在世博会期间获得极大好评。2012年9月，陆川和北京国资委及鸟巢体育馆合作，以鸟巢为舞台成功编剧并执导了大型实景演出《鸟巢.吸引》，这台音乐实景云集了包括谭晶，吴克群等众多明星的参与，在鸟巢成功演出16场，为陆川在新的艺术领域获得极高声誉。　　2012年11月，陆川的第四部电影作品《王的盛宴》上映，这也是陆川的首部古装史诗作品。该影片保持了陆川作品犀利颠覆大胆的特质，并坚持对种种思维禁忌人性本质进行深入探讨，影片上映后再次引起媒体和观众的热议。该影片迄今已经受到了近十个国际电影节的邀约，被称为中国古装片近十年最颠覆的作品。
\
            　　张卫健，香港著名男歌手和演员。最初凭借韦小宝、不懂、孙悟空等古灵精怪的形象为人们熟知，在表演方面的天赋征服了许多观众。然而他进入娱乐圈的最初目的是为了当歌手，1991年首次担纲出演《老友鬼鬼》便一炮走红，之后由香港华纳唱片公司推出的首张个人粤语专辑《真真假假》也登上了排行榜冠军。1999年《少年英雄方世玉》的热播使张卫健成为两岸三地家喻户晓的明星。2009年1月12日，张卫健和张茜结束10年爱情长跑，在菲律宾圣奥古斯汀教堂举行婚礼。\
    
　　霍建起，1958年1月20日出生于中国北京，导演。夫人为思芜。　　北京人。自幼酷爱绘画，1976年到农村插队落户。1978年考入北京电影学院美术系，从此，绘画成为他认识电影、理解电影，以及表达这种认识和理解的重要途径。1982年毕业后到北京电影制片厂当美术设计。同年担任影片《九月》和《盗马贼》的美术设计，霍建起从学校走向生活，从单独绘画走向群体创作。离开学校十多年来，霍建起为《遭遇激情》、《出生入死》、《大撒把》等多部影片担任美术设计。 霍建起的审美趣味带有较浓厚的唯美色彩。1995年霍建起导演了自己的第一部影片《赢家》。影片用主观视角奠定了影片浪漫轻松的风格，而浪漫和轻松并不意味着美化和粉饰生活中的痛苦与严峻。霍建起从常平的原型孙长亭身上学会了诠释痛苦的语言。当噩运降临在一个强者头上时，他生命的旋律就更加昂扬激越，没有了挑战，也就无所谓“赢家”，这便是《赢家》塑造人物的基调。完整的，充满戏剧性的故事，流畅优美的镜头个性鲜明的人物，生动幽默的语言，该片获得大学生电影节最佳影片奖，并且获得第十六届中国电影“金鸡奖”最佳故事片奖提名，霍建起因为该片而获得了第十六届中国电影金鸡奖的导演处女作奖。　　1996年霍建起开始导演自己的第二部影片《歌手》。影片具有质朴凝重的现实感，对当代青年在社会转型期处于人生和价值两难选择的矛盾心态进行了认真的触及。1998年执导影片《那山、那人、那狗》，荣获金鸡奖最佳影片奖、“五个一工程”奖、获蒙特利尔电影节“最受公众欢迎奖”、印度电影节“金孔雀奖”、上海影评人奖， 以及大学生电影节最佳演员奖等。1999年执导影片《九九艳阳天》，2000年执导影片《以刑警的名义》。之后又相继导演了《生活秀》、《暖》、《情人结》等影片。
　　王超，1964年1月21日出生于南京，毕业于北京电影学院。　　2001年，执导个人第一部电影《安阳婴儿》，从而开启了他的导演生涯，该片入围第54届戛纳国际电影节“导演双周”单元，并获得第37届美国芝加哥影展国际影评人奖。2003年，执导的剧情片《日日夜夜》获得第26届法国南特三大洲国际电影节最佳影片奖，而他也因此凭借该片获得第26届法国南特三大洲电影节最佳导演奖。2006年，执导的家庭片《江城夏日》获得第59届戛纳电影节“一种关注”单元最佳影片大奖。2009年，执导由李乃文、颜丙燕共同主演的剧情片《重来》。2011年，自编自导剧情片《天国》。2014年，执导的《幻想曲》入围第67届戛纳国际电影节“一种关注”单元展映。2015年，执导爱情片《寻找罗麦》，该片讲述了中法两个男人之间一场不为人知的故事，但至今尚未公映。
　　1950年2月15日生于越南西贡市，祖籍广东省海丰县，出身自华侨的大家庭，共有16名兄弟姐妹。在他十岁那年，他已经对电影发生兴趣，他曾与朋友租了摄录机来拍摄魔术表演，并在校内播放。他也喜爱漫画。这对他的电影风格有很大影响。　　1966年移居香港，入读中学。他后来到了美国德州，先后在南部卫理大学及德州大学奥斯丁分校修读电影。1975年毕业后，移居纽约，参与一出关于唐人街的电影－《From Spikes to Spindles》 (1976)。他为当地唐人街报纸作编辑，建立了社区剧院社群，并为当地的华语有线电视台工作。1977年回港，先在电视广播有限公司(即无线电视)担任编导，曾参与当年极受欢迎的长篇剧《家变》(1977)制作。1978年随同大批无线电视员工一起转往佳艺电视，编导武侠剧《金刀情侠》，大受注目。自此他获电影人吴思远赏识，在吴思远的电影公司拍了他的成名作《蝶变》。　　此后徐克只拍了几部戏就崭露头角。1981年他凭《鬼马智多星》赢得台湾电影金马奖最佳导演。1983年他所拍的《新蜀山剑侠》，更特意引进了美国特技专家培训香港电影人，奠定了日后港产片特技效果的发达。1984年徐克与妻子施南生组建了电影工作室，不少日后叫好又叫座的电影正是在这段期间出现，包括《英雄本色》、《刀马旦》、《倩女幽魂》、《黄飞鸿》等等。迄今为止，徐克已经拍摄了近40余部影片，并多次获得香港金像奖最佳导演奖以及台湾金马奖最佳导演奖，为香港电影开创了新的时代。在现今香港电影界的幕前幕后人物中，徐克是最有影响的人物之一。
\
            　　上世纪60年代、70年代，张彻是香港影坛最有影响力的人物之一。香港人把他称为“香港电影一代枭雄”。他对香港电影所做的贡献，恐怕连今天的徐克、王家卫也都望尘莫及。在香港电影的黄金时代，张彻的名字如雷贯耳，他导演的电影是票房的保证，他也当之无愧地成为邵氏公司的头号招牌导演。\
    
　　郑正秋，中国电影编剧，第一代导演。郑正秋从小出生于一个富裕家庭。14岁肆业于上海育才公学。由于受当时进步运动影响，从事戏剧活动，曾在《民言报》任剧评主笔，自办《图书剧报》、《民权画报》。电影在清末传入我国。1913年由张石川与美商合办的亚细亚影戏公司，聘请他编写《难夫难妻》电影剧本，并与张石川合作导演了此片。于是诞生了中国第一部故事片。此后，他自组了新民、鸣民、大中华等剧社，在上海、武汉等地从事新剧活动。　　1913年与张石川合作，把由他编写的《难夫难妻》搬上银幕。这是第一部中国故事片。1922年，与张石川共组明星影片公司，他除任编剧、导演外，还兼任明星影戏学校校长。1923年底，由他编剧、张石川导演的《孤儿救祖记》上映，获得巨大成功。此后他又编导了50多部影片。1934年，他编导的《姊妹花》轰动一时，社会影响很大，他还写了电影剧本《战地小同胞》、《碎琴楼》等。　　郑正秋是中国电影事业的开拓者，也是早期最主要的电影艺术家。他早年以“药风”为笔名从事戏剧评论，主张戏剧应是改良社会、教化民众的工具，对提倡新剧、改良旧剧做了不少工作。辛亥革命之后，他参加了中国第一部短故事片《难夫难妻》的创作，担任编剧并与张石川联合导演。在这部影片中他以嘲讽的笔触抨击了封建婚姻制度对人的摧残。这之后他曾一度离开电影创作，进行了不少文明戏的创作和演出。郑正秋作为中国电影的拓荒者，主要的功绩并不是把某种电影语言的具体表现手段介绍到中国来了，除了在电影事业的开拓方面的功绩之外，最主要在于它开创了中国电影从现实社会生活和从戏剧舞台艺术方面吸取丰富的创作养料的优良传统，为中国电影艺术道路的开辟奠定了基础。郑正秋有丰富的生活和舞台创作经历，他比较熟悉当时的生活，了解观众的喜好，善于虚构故事、烘托情节。因为他的作品比较能够抓住观众，特别是受到市民观众的欢迎，成为当时不少创作人员学习和模仿的对象。　　1919年，他曾发行《药风月刊》、《解放画报》支持当时的学生运动。1923年由他编剧，张石川导演的影片《孤儿救祖记》拍摄完成，此 片为中国摄制长故事片奠定了基础。此后，他进入创作旺盛期，一共编、导、演了五十三部影片。郑正秋是中国早期电影工作者，他所作的贡献是显著、突出的。艺术手法上他善于结构、创造形象，以通俗易懂的艺术手法，打动了观众的心灵。他一生都在努力摸索一条扎根于中国大地上的民族文化道路，二十年代他通过《玉梨魂》、《上海一妇人》、《盲孤女》等影片，揭露、抨击了封建伦理制度的罪恶，1929年至1931年他又以现实题材从事创作，编写了《战地小同胞》、《桃花湖》（1930）、《红泪影》（1931）等剧本，1932年他运用长期积累的电影创作经验，带病为宣传抗日、推动爱国运动，编写了《自由之花》、《春水情波》（1933）、《姊妹花》等影片，部分完成了《再生花》、《女儿经》（1934）、《热血忠魂》等编写工作。郑正秋为中国电影从无声到有声片花费了大量心血，他的一生从各个领域进行电影的试验和创造，在当时是独树一帜的。他为中国电影民族化，寻找了一条道路，为中国电影的启蒙，发展打下了基石，他的丰功伟绩，成为我国电影史上伟大的一页，于1935年去世。
　　基努·里维斯出生在黎巴嫩首都贝鲁特，父亲山谬·里维是美国地质学家，母亲派翠西亚·泰勒是英国人，曾以夜总会舞女为职。他的父亲出生在夏威夷，祖母有中国、夏威夷、葡萄牙血统，而祖父是田纳西州出生的爱尔兰裔美国人。他的名字'Keanu'在夏威夷土语中的意思是'吹过山头的清风'。在他刚到好莱坞的时候，他的经纪人觉得他的名字太有异国情调了，因此在他早期的电影中他有时被叫作'K.C. Reeves'、'Norman Kreeves'、或'Chuck Spadina' 。因为父母亲的关系，他兼有加拿大、美国、英国三重国籍。15岁时，里维斯在一个犹太人社区中心的舞台剧第一次登台表演，从此开始其演员生涯。　　里维斯的第一次银幕表演是在1979年加拿大广播公司拍摄的电视剧'Hanging In'。在80年代早期，他在多伦多拍摄了不少广告包括（可口可乐）、短片、和舞台剧。他拍的第一部真正的电影是Rob Lowe的Youngblood，在影片中他扮演一位冰球守门员。之后不久，他拿到了美国绿卡并来到了洛杉矶，在那里他的继父Paul Aaron已经给他找了一位经理人Erwin Stoff。　　在1986年的电影《River's Edge》中，他扮演的青年角色获得了不少好评。在80年代后期，他又先后接拍了几部青少年题材的电影，包括《Permanent Record》和1989年颇为成功的青春喜剧片《阿比阿弟闯天关》，在片中他扮演的角色Ted给人们留下了太深刻的印象，以至于此后的多年中大家只记得他那笨小子的形象。　　进入90年代，他一直想洗去这个烙印并尝试不同的新形象，在1991年影片《我私人的爱达荷》中他扮演一个堕落的富家少年；在1992年的《Dracula》中扮演一个不幸被吸血鬼抓住的律师；在1993年的《无事生非》中扮演莎翁笔下的唐·约翰。1994年他接拍了电影《生死时速》，此片成为了他的成名作，他也由一个小演员一跃而成了大明星。然而这之后的5年中，他拍的几部大小影片都不成功，其中包括《Johnny Mnemonic》和《Chain Reaction》。　　在他低潮的时候，他又做了个不可想像的决定，为了和影帝艾尔·帕西诺合作，他决定不拍《生死时速》的续集而接拍了另一部影片《魔鬼代言人》。在1999年他终于又凭沃卓斯基兄弟的科幻片《黑客帝国》重新确立了自己好莱坞一线男星的地位。此后的《黑客帝国》续集和《魔间行者》都收到了相当好的票房成绩。2005年1月31日，里维斯在好莱坞星光大道上留下了自己的名字。　　在成名后的差不多20年间，他都过著浪子般的生活，虽然他赚著百万美金但也没想过要买房子或是过稳定的生活, 而是到处流浪。直到2003年他才搬到洛杉矶的好莱坞山住下，并在纽约市也买了一个套房。他没有正式的宗教信仰，虽然他有天主教的家庭背景并对佛教很感兴趣。2007年基努似乎不太走运，没有接下任何片子拍摄，一直到2008年才会有电影工作。接下来，基努主演了《皮帕·李的私生活》（2009）、《亨利的罪恶》、《卡塔赫纳》、《过客》（2010）、《长尾猴》、《星际牛仔》、《吉柯》（2011）以及《四十七浪人》（201２）等影片。　　在星光灿烂的好莱坞，基努·李维斯绝对是一个异类，天生的偶像气质，却不断拆穿自己的明星假面，一直都是特立独行，永远出人意料，正像一位钻进好莱坞庞大体系的“黑客”，喜欢摇滚(有自己的乐队“天狼星”)，喜欢飙车(据说车技很一般)，远离主流……无论怎样，基努·里维斯这个名字将和《黑客帝国》牢牢绑在一起而永垂史册。
　　梁家仁（Bryan Leung，1949年1月20日－），香港演员，七十年代出道，曾演出过多部武打影视作品，1982年在《天龙八部》饰演乔峰而著名。其戏路甚为广泛，除饰演冷酷侠客外，九十年代与周星驰自《一本漫画闯天涯》起开始合作，并参与其后多套电影中的谐趣角色。　　梁家仁于七十年代出道，其一生可谓见证了香港影视界的起伏。七十年代流行动作片，早年是以武打动作演员身份在电影亮相，如在早期电影《肥龙过江》中曾与洪金宝有精彩的对打场面。后来他在电影《赞先生与找钱华》中饰演梁赞，而洪金宝则饰演其徒弟肥春。另在《广东铁桥三》一戏中，扮演“广东十虎”中的铁桥三，打出铁线拳中的十二桥手。他又曾在《睡拳怪招》中担任男主角。　　梁家仁除在电影外也有在电视台演出。当年电视台流行武侠剧，他多数以武侠片扮相登场。他比较成功的演出，是1982年于无线电视剧集《天龙八部》扮演乔峰，其角色更被喻为“无人可取代的乔峰”。另外他又曾在《神雕侠侣》中饰演郭靖，而这部戏也破了当时的收视纪录。同时，他两度饰演洪七公一角，最近一次在2008年。　　八十年代末喜剧大为当道，梁家仁在周星驰的《孖仔孖心肝》一剧饰演周星驰父亲，自此梁家仁也主演了多部喜剧，并在周星驰主演的电影中参演配角，包括《一本漫画闯天涯》、《审死官》、《唐伯虎点秋香》等等。其中《唐伯虎点秋香》他说的一段对白，还一度被广为影迷流传：“小子，从今天开始，你就是华府的低等下人，9527就是你的终身代号。开始做事！”　　所以对于其演戏生涯，梁家仁自谦：“从出道到现在，我一直在电影圈里混，其实我一直都是在跟潮流，别人拍了什么有市场的电影，老板就会找到我，说这种题材的戏有观众，那么我就去拍。我不是一个善于创造的人。”　　他自1992年起成立了制作公司，专门制作电影和连续剧销往海外。　　梁家仁儿子梁皓贻在加拿大读3D动画设计，于2005年与父亲参演剧集《佛山赞师父》及电影《龙威父子》。
\
            　　\
    
　　阿彼察邦·韦拉斯哈古，泰国独立电影导演。韦拉斯哈古曾在坤敬大学主修建筑专业，1994年获得学士学位，之后赴美在芝加哥艺术学院学习电影专业并获得硕士学位。　　毕业后阿彼察邦·韦拉斯哈古开始从事电影工作，作为一个独立电影人，他始终游离在泰国电影的官方体系之外，保持着自己的独立性，他拍摄了好几部影片，主题包括梦境、自然，性(包括他本身的同性恋经历)，西方对泰国和亚洲的认知等，在形式上也突破了传统的叙事方式和拍摄方式。他影片的主要特点有淡化影片的意义、淡化演员的功能性、淡化道具感等。他的第一部电影《正午显影》把纪录片和叙事混合到了一起，在结构上采用了松散的多点呈现方式，树立了自己独特的风格。他的第二部电影，2002年的《祝福》获得了当年的戛纳电影节的特别关注单元奖，2004年的《热带疾病》则获得了戛纳电影节评审团奖。在这期间他还拍摄了动作喜剧片《铁制小猫的奇妙冒险》，影片以浓郁的怀旧气氛回顾了泰国电影在60年代的“黄金时期”，也是一部向当时的巨星搭档米特·柴本查和派查瑞·朝娃拉特的致敬之作。　　除了长片以外，阿彼察邦·韦拉斯哈古拍摄的短片、视频装置作品等也同样引人注目，他曾经参与了全州国际电影节的短片拍摄项目，和日韩的导演一同工作。他还成立了自己的电影公司，除了拍摄自己的电影之外，也帮助其他的独立电影人制作影片。2005年，他还以艺术指导的身份参与了泰国官方的一个短片项目，该项目的目的是记录2004年的印尼海啸对泰国造成的影响。阿彼察邦·韦拉斯哈古的最近一部作品是《综合症与一百年》，影片探索了人们的记忆和幸福感觉会如何被表面看来毫不起眼的小事所唤起。影片受邀参加63届威尼斯电影节，并将作为庆祝莫扎特诞生250周年的庆典影片上映。
　　米凯尔·哈弗斯特罗姆出生在瑞典的南部，为了能获得学习电影的机会，青年时一个人搬到了斯德哥尔摩生活，在斯德哥尔摩大学学习电影理论，之后去纽约视觉艺术学院继续学习有关电影制作方面的知识，回国后，在瑞典国立电视台做了十几年导演助理、副导演、编剧，才渐渐获得拍摄电视电影的机会，拍摄《邪恶》时他已经44岁，却刚刚开始自己电影生涯中的第二次长片创作，来之不易的成功更加意义非凡。《邪恶》不仅是2004年奥斯卡最佳外语片提名影片，也是当年上海国际电影节最佳电影、最佳演员、最佳摄影三项大奖的获得者，当年，在瑞典本土观影人数就逾200万，成为近年来最为重要的瑞典电影之一。
\
            　　\
    
　　克里斯提诺·波顿曾先后就读于洛杉矶的南加州大学，以及纽约大学。1991年毕业于纽约大学电影电视学系，并获得特别成就奖。　　自此，他执导了四部故事片。以及几部纪录片，并获奖。他也曾作为编剧和剧本编辑与其他几部作品合作。他的电影“听见天堂”在第一届罗马国际电影节上作为特别活动而上映。2007年，获得David 意大利电影金像奖，在圣保罗国际电影节，蒙特利尔青年电影节,汉堡金德电影节，以及特拉维夫国际儿童电影节获得最受观众欢迎奖，在阿姆斯特丹Cinekid获得荣誉奖和其他几个赞誉。他的新电影“恋爱的十个规定”（别名：恋爱十诫）并将在德国和捷克共和国准备翻拍。　　1996年波顿合著的手册“如何拍制短片”出版。他一直在意大利以及国外讲授导演学，制片和电影剧本创作。　　他是欧洲电影协会,欧洲电影研讨会,意大利电影作家协会的成员。　　所获奖项：　　Italian Film Award David Giovani 2006;　　Special Event, Rome Film Festival 2006　　Best film, St. Luis Int. Film Fest (Argentina) 2008　　Honorable mention Cinekid International Film Festival Amsterdam 2006　　Public’s Award as Best foreign film, San Paolo International Film Festival (Brazil) 2006　　Audience Award and Prize of the Jury, Montreal Youth film festival　　Audience Award and Prize of the Jury, Flanders youth film festival (Belgium)　　Best film, Tel Aviv International Children Film Festival  2007　　Best film and best actor, Schlingel Film Festival (Germany), 2007　　Best film, Ale Kino, Poznam (Poland)　　Best film, Hamburg Kinder Film Festival. 2007　　Public’s award, Sydney International Film Festival 2008　　Public’s award, 28th Durban International Film Festival (South Africa)　　Public’s award and Young Jury Award, Film Frame Intl. Festival Of Films For Kids (Canada) 2007　　Best Film, Jury’s award, Hamedan Children film Festival (Iran) 2008　　Best film e Best director, Palm Beach International Film Festival 2008　　Best film, Screenplay, Music, Syracuse Int. Film Festival (USA) 2008　　Best film, S. Louis Italian Film Festival (USA) 2008　　Public’s award, XXXIV Premio Internazionali Flaiano
\
            　　乔尔·埃哲顿，知名演员、制片和编剧，曾出演《勇士》《黑色弥撒》等影片。\
    
　　黑泽清（日文名：黒沢 清，英文名：Kiyoshi Kurosawa），生于1955年7月19日，日本电影导演。　　黑泽清大学便开始创作8厘米电影，当时的作品是“SHIGARAMI GAKUEN”。　　1980年，在PIA电影节获奖，毕业后在相米慎二的爱情片《水手服与机关枪》中担任副导演，其中名叫《禁锢学园》的影片（8毫米）在1980年度匹亚电影节中获奖。　　1983年，黑泽清为日活拍摄了由美野真琴、岸野萌圆主演的战争片《神田川淫乱战争》，这是他以商业导演身份拍摄的第一部胶片电影。　　1984年，以助理导演得身份参与了伊丹十三的处女作《葬礼》。　　1985年，为日活拍摄了由伊丹十三、洞口依子合作主演的喜剧片《女郎漫游仙境》，在片中黑泽清对音乐和人类羞耻感的长篇怪论，还有大部分对白，都是黑氏日活悬疑电影的蓝本。　　1989年，执导亲情片《甜蜜之家》。7月，与井筒和幸联合执导剧情片《危险之言 梦幻物语》。　　1992年，黑泽清以最佳原创电影剧本《超凡神树》获得圣丹斯协会提供的奖学金，随后赴美国攻读电影制作在考入立教大学社会系之后，接受了在校中作为兼任讲师担任电影论讲座的莲实重彦的熏陶 。　　1997年，执导由役所广司主演的犯罪惊悚片《X圣治》，获得第10届东京国际电影节主竞赛单元-东京电影节大奖提名。　　1998年，黑泽清拍摄了由哀川翔麻、生久美子主演的喜剧片《人间合格》，该片展开了人性化的家庭问题的探讨，获得第11届东京国际电影节亚洲之风-亚洲电影奖-特别关注提名。　　1999年，拍摄剧情片《超凡神树》，该片由役所广司、池内博之主演，是一部象征色彩浓厚的寓言，表达了黑泽清的悲观主义走向末世的极端情境 。　　2000年，执导由役所广司、草剪刚主演的恐怖片《降灵》，获得第54届戛纳电影节一种关注单元一种关注费比西奖。　　2001年，拍摄由加藤晴彦、麻生久美子合作主演的恐怖片《回路》，获得了戛纳电影节一种关注单元的国际影评人大奖 。　　2003年，拍摄剧情片《光明的未来》，该片由小田切让、浅野忠信、藤龙也联袂主演，获得第56届戛纳电影节主竞赛单元-金棕榈奖提名。同年，拍摄改编自东野圭吾的同名小说的喜剧恐怖片《分身》，该片由长泽雅美、胜地凉联手主演，围绕讲述了与医疗技术相关的一部爱恨情仇史  。　　2005年，黑泽清拍摄由岛秀俊、大杉涟主演的恐怖片《阁楼》。同年，执导由西岛秀俊、内田朝阳合作主演的恐怖片《蛊虫之家》。此外，还成为了东京艺术大学的学院教授。　　2007年，拍摄了由役所广司、小田切让、小西真奈美联袂主演的剧情片《呼喊》。　　2008年，黑泽清执导家庭剧《东京奏鸣曲》，获得坎城影展“一种注目”评审团大奖和芝加哥国际影展评审团大奖，该片叙述了一个普通四口之家的日常故事  。　　2012年，拍摄改编自凑佳苗同名小说的悬疑犯罪剧《赎罪》，该片由苍井优、小池荣子、安藤樱联手主演 。　　2013年，执导由梁朝伟、松田翔太、前田敦子联合主演的动作片《一九〇五》，该片讲述了三位主人公命运交织的故事。　　2015年，执导爱情片《银盘中的女人》。同年，执导由西岛秀俊、竹内结子主演的心理片《Creepy》。此外，还执导改编自日本小说家汤本乡树同名小说的文艺悬疑片《岸边之旅》，该片由深津绘里、浅野忠信合作主演，黑泽清获得第68届戛纳电影节一种关注单元最佳导演奖 。
　　文章，中国内地男演员，毕业于中央戏剧学院2002级表演系本科。因在《奋斗》、《蜗居》等电视剧中的精彩表现走红。　　1999年，还在上中专艺校的文章就出来拍戏了，但都是饰演一些小角色。2004年，还在中央戏剧学院表演系读书的文章，在《与青春有关的日子》中成功饰演了卓越。虽然只是一个配角，但是他让文章逐渐为观众所熟悉。之后，他又在《奋斗》、《暗流》、《蜗居》、《雪豹》、《海洋天堂》等影视剧作中有突出表现，曾在2003年韩国釜山艺术节上，获“最佳男演员奖”。2009年，第十二届上海国际电影节“电影频道传媒大奖” 最佳新人奖；2010年，凭借《海洋天堂》获第十三届上海国际电影节“电影频道传媒大奖” 最佳男主角。　　2011年，主演电视剧《裸婚时代》，让文章人气急升。随后他开始主攻大银幕，先与白百何携手出演《万有引力》，又在《白蛇传说》中出演了十分抢眼的配角“能忍”，随后与白百何再次联手主演了电影《失恋33天》，成功塑造了一个“又娘又贱的小男人”，影片上映大获好评，文章演技备受称赞。
　　刘涛是中国内地女演员，毕业于广东外语外贸大学法律系，出演过多部热门影视剧，代表作品有《白蛇传》、《夜光神杯》等。2002年，对刘涛的演艺生涯来说是重要的一年，先是在海选中脱颖而出，出演《还珠格格3-天上人间》，饰慕沙，并签约琼瑶旗下的仲杰文化传播有限公司。之后又出演张纪中版《天龙八部》饰阿朱。2008年01月06日11时，在北京王府饭店正式举行婚礼，与王珂结为连理，并宣布退出娱乐圈。2010年凭借电视剧《盘龙卧虎高山顶》复出，重回娱乐圈。最新作品《妈祖》已经于2011年11月开播。
　　方育平，香港导演。毕业于香港浸会学院物理系。1971年赴美，先就读于乔治亚大学新闻系兼修广播、电影与电视，1975年入南加州大学主修电影。返港后入香港电台电视部，任助理编导，1977年升为正式编导，电视作品包括几集成绩优异的《狮子山下》，其中《野孩子》、《元洲仔之歌》受到好评，曾应邀在伦敦电影节放映；前者获得1977年亚洲广播协会最佳青年导演奖。1979年入凤凰电影公司任导演。　　1981年执导电影《父子情》，写情真挚朴素，获第一届香港金像奖最佳影片、最佳导演奖。1983年执导《半边人》，再获香港金像奖最佳影片、最佳导演奖。1986年执导《美国心》，获第六届香港金像奖最佳导演奖、意大利都灵电影节评审团大奖。1990年执导《舞牛》，深受青年喜欢。　　此后继续从事电视制作，拍过实况戏剧与纪录片，并编导舞台剧《美国酒店》等。他还参与过城市当代舞蹈团的多媒体演出，提供录影作品。1997年在福建拍摄影片《一生一台戏》，后在福建、西藏两地拍摄纪录片《藏道》（2000）。方育平几乎是香港电影圈中唯一坚持走非主流路线的导演，其作品经常起用非职业演员参演，富实验性及创新意味，是新浪潮的代表作者之一。　　方育平经常深入到香港社会生活的各个角落去观察生活，因此无论是他的电视剧或是电影的主题和题材都来自生活，并着眼于揭示社会基层普通人的生活和命运。其影片《父子情》和《半边人》先后获得第一、第三届香港电影金像奖的最佳影片，最佳导演等多项奖，并多次参加英、美、德、法、印度等国际电影节的影展。现任香港电影文化中心主席。 首届金像奖是以影评人的角度直接选出最佳影片，那个年代的方育平，相当于今天的王家卫，是香港影评界眼中的名牌。
　　导演简介：　　导演/  鄢雨　　1971年生于重庆。　　1994年－1998年在重庆电视台新闻部做摄影记者。　　1998－2001年在北京做纪录片和广告摄影师。　　1996年开始纪录片创作。　　1997完成纪录片《扎龙的人》　　2000年与张鲁合作完成系列纪录片《母亲》　　2005年与李一凡合作完成纪录片《淹没-1》，　　获2005年第55届柏林电影节青年论坛沃尔夫冈·斯掏特奖　　获2005年法国真实电影节作家协会大奖　　获2005年第29届香港国际电影节最佳纪录片人道奖　　获2005年慕尼黑国际纪录片电影节大奖　　获2005年云之南纪录片展青铜奖　　获2005日本山形国际纪录片电影节国际竞赛单元大奖　　2005年与贾樟柯合作拍摄故事片《三峡好人》，　　获63届威尼斯国际电影节“金狮奖”。　　2008年完成纪录片《淹没-2》　　2008年入围阿姆斯特丹纪录片电影节展映　　2009年香港电影节人道主义纪录片竞赛单元　　2009年华语电影节竞赛单元　　2009年完成纪录片《老王的床》　　2011年完成李云迪主演的环保微电影《爱的风铃》的制作。　　2012年，由张译主演的环保微电影《榕树下的约定》
　　张艾嘉，祖籍山西五台，1953年生于中国台湾，曾名张爱嘉。毕业于美国学校。全能女艺人，不但是优秀的歌星、演员，还是女性导演、编剧、制片。曾荣获两届台湾金马奖影后、两届香港电影金像奖影后、一届金马奖最佳女配角奖。被罗大佑称为“小妹”，被李宗盛、梁咏琪称为“张姐”，是美国《时代》杂志曾以三页篇幅推介的人物。　　1965年移居美国纽约，1969年回台进军电视界，主持热门音乐节目。17岁展开歌唱生涯。19岁赴港发展，主持、唱歌、拍广告、制作单元剧；《童年》、《忙与盲》等歌曲都曾风行港台大街小巷。1972年为嘉禾公司主演《飞虎小霸王》、《龙虎金刚》，成为70年代两地影坛的偶像明星。1976年以《碧云天》获第十三届金马奖最佳女配角奖、第二十二届亚洲影展金皇冠盾牌奖。自70年代末走入幕后，任制片及导演。1979年在香港与梁淑怡等合组比高电影公司，制作并出演许鞍华处女作《疯劫》。1981年在台视制作单元剧《十一个女人》系列，与杨德昌、柯一正、宋存寿等合作。同年主演《我的爷爷》获第十八届金马奖最佳女主角奖。1982年任香港新艺城台湾分公司总监，并在《海滩的一天》、《光阴的故事》中饰演角色。　　她戏路宽广，风格多变，无论是文艺片还是商业片都表演得游刃有余，先后参演了多位著名导演(如胡金铨、徐克、李安、曾志伟、关锦鹏、洪金宝、杜琪峰等)的作品，如《山中传奇》、《终身大事》、《最佳拍档》系列、《上海之夜》、《春秋茶室》、《人在纽约》、《阿郎的故事》、《八两金》、《饮食男女》等。　　自1980年接替意外身亡的屠中训遗作《某年某月的某一天》导演工作后，陆续执导《最爱》(1986)、《莎莎嘉嘉站起来》(1991)、《梦醒时分》(1992)、《新同居时代》(1994)、《少女小渔》(1995)、《今天不回家》(1996)、《心动》(1999)、《想飞》(2002)、《20 30 40》(2004)等，皆获好评。其中自导自演《最爱》，获第二十三届金马奖最佳女主角奖、第六届香港金像奖最佳女主角奖；《少女小渔》获亚太影展最佳影片、最佳编剧等奖项。继2004年的《20 30 40》之后，2008年又推出导演作品《我们这一家》。　　2010年更是凭借影片《观音山》入围第四十七届台湾电影金马奖最佳女主角奖、第二十三届东京国际电影节最佳女主角奖以及第十三届届亚洲影评协会人最佳女主角奖等多项国际大奖。
\
            　　\
    
\
            　　Edgar Sinco Romero was an influential Filipino film director, film producer and screenwriter, considered one of the finest in the cinema of the Philippines. Wikipedia\
    
　　杨在葆，1935年6月25日出生，安徽宿县人，1959年毕业于上海戏剧学院表演系，任上海青年话剧团演员。1960年在影片《红日》中扮演的连长石东根，走上从影道路，之后又先后参加了《白求恩大夫》、《年青的一代》的拍摄，1965年调到上海电影制片厂。1979年在影片《从奴隶到将军》中饰演始终追求真理、不屈从于恶势力的罗霄将军形象，被誉为“中国的《巴顿将军》”，1983年在影片《血，总是热的》中饰罗心刚，获第四届金鸡奖和第七届百花奖最佳男演员双奖。1985年自导自演影片《代理市长》，获第九届百花奖最佳男主角奖，演过的其他作品有《原野》、《许茂和他的女儿们》、《双雄会》等。　　杨在葆的前妻在他拍摄《血，总是热的》时患了尿毒症，没等看到这部电影就去世了，杨在葆独自照顾一儿一女和老岳母，后来再婚。
　　王进，中国内地知名影视导演、编剧。1960年考入北京电影学院表演系，1964年毕业即到珠海电影制片厂演员剧团任演员，同年，在影片《踏遍青山》中饰男主角欧凡。1968年后编导纪录片《战潼湖》、《横渡长江》及军教片等。1972年后他开始从事故事片编剧，1975年写作有电影剧本《挑重担的人》。1982年任珠江电影制片厂文学部主任，1984年与胡炳榴联合执导电影《乡情》，获得好评，影片揭示普通人身上蕴蓄的无比纯洁高尚的人情美和人性美。追求清新、淡雅兼有人生哲理的艺术风格，尚未公映就被西德电影家选中，参加柏林国际电影节展览，影片获1982年大众电影百花奖最佳故事片奖，文化部1981年优秀影片奖。　　1982年后，他又相继执导了电影《东方剑》、《这样的人》等，并创作电影剧本《黑林鼓声》，1983年起担任珠影副总经理，承包珠影故事片厂。1988年，开始执导他的“女性三部曲”之一《寡妇村》，影片获1989年第十二届大众电影百花奖最佳故事片奖，法国第六届蒙彼利埃国际电影节金熊猫奖。1991年他执导的系列之二《出嫁女》获莫斯科国际电影节特别奖。1993年系列之三《女人花》问世。受到专家好评，同年执导电视连续剧《情满珠江》，引起社会瞩目，获得行家好潮如潮。他还曾编导电视连续剧《刘山子的喜怒哀乐》，获广播电影电视部飞天奖，近年来，他不断拍摄影视作品，活跃在影视界。
　　安迪·沃卓斯基（现为莉莉·沃卓斯基），出生于芝加哥，父亲是一位商人，母亲是一名护士、画家。他们很早就经常就现实的真实感觉进行思考，并尝试着对一些观念进行变革，提出独创性的见解。拉里·沃卓斯基（现为拉娜·沃卓斯基）在巴德学院(Bard College)学习二年之后，便中途退学与兄弟一起做油漆匠、木工；有时还编写滑稽喜剧，并参加其中的一些表演。同时，他与从埃默森学院(Emerson College)辍学的弟弟安迪·沃卓斯基一起，继续进行着哲学方面的辩论。1996年，沃卓斯基兄弟亲自担当编剧和导演，推出了现代风格惊悚片《大胆的爱，小心的偷》(“Bound”)，影片获得了评论界不少的好评，当剪辑后推向家庭租片市场时，更是受到了影迷们的追捧。继该片的成功之后，沃卓斯基兄弟决定重新拾起几年前他们就开始酝酿的一个剧本。他们将网络时代对于现实和神话理念的一些探讨，并融入他们对哲学的一些思考，推出了一部概念化很强的动作片剧本，其中大量引用了现代特效技巧，并加入了令人惊悚的特技动作。兄弟俩得到了艺术家杰夫里·达罗(Geofrey Darrow)和史蒂夫·斯科罗斯(Steve Skrose)的加盟，创作出了一部动感十足的美妙动作片《黑客帝国》，这是一个注定成为经典和具有里程碑意义的系列影片。沃卓斯基兄弟也因此被影迷奉为神明。　　2016年3月，沃卓斯基家的弟弟安迪·沃卓斯基追随了姐姐拉娜·沃卓斯基（原本是哥哥）的脚步，也宣告了自己成为变性人的消息。更名莉莉·沃卓斯基（Lilly Wachowski）。
\
            　　\
    
\
            　　美籍华人导演。生于香港，于美国奥克兰加州艺术学院（California College of the Arts）修习电影影视课程。妻子是香港小姐缪骞人，现居美国纽约市与旧金山。　　王颖凭《喜福会》 闯进好莱坞，作品有《烟》、《中国匣》等，并以《世界中心》等实验短片在好莱坞获得极大反响。近年的轻喜剧作品《曼哈顿女佣》(The Maid in Manhattan) 和《最后的假日》已经为他在好莱坞奠定了商业娱乐片导演的地位。\
    
\
            　　\
    
　　俞飞鸿，中国导演、演员。父亲毕业于清华大学、妈妈毕业于浙江化工学院，家里没有一丁点文艺气息。可打儿时起，与此有关的任何机会，俞飞鸿都没有漏过。6岁被挑去学舞蹈，8岁第一次出演电影《竹》。剧组的人打趣说，当时她归道具组管，有她的戏时，道具组的叔叔阿姨把她抱到镜头前，一场戏拍完了，再把她抱走。　　16岁，她已经在《凶手与懦夫》中出演女主角，大三去好莱坞出演电影《喜福会》，1993年大学毕业留校任教。一切都太顺利了！但她觉得自己太年轻，需要锻炼，“我没有经验缺少生活，能教给学生的，只有老师教给我的那些，最多是做传话筒。加上想学英语，就去了美国留学。”深造于美国加州大学分校（1994年赴美读书，后定居洛杉矶；1997年回北京）。　　1998年，出演了电视剧《牵手》，在剧中扮演第三者王纯，这个角色让她一夜成名。《牵手》红了之后，片约大增，有一阵每年要拍四五部戏。　　2004年根据成都女作家洁尘长篇小说《酒红冰蓝》改编由赵赵编剧的电视剧《我爱你，再见》中，俞飞鸿第一次尝试幕后台前一肩挑的作品，为此她筹备了一年多，兼任制片人、出品人、主演、片尾曲演唱多职。　　2006年拍摄的美国电影《千年敬祈》》获得西班牙“圣赛巴提昂国际影展”(San Sebastian Film Festival)中夺得最佳电影“金贝壳奖”。　　2010年5月8日晚在北京举行第17届北京大学生电影节，俞飞鸿首次触电导演的影片《爱有来生》获得最佳处女作奖。
\
            　　金镇雅，曾就读于加利福尼亚州的加州艺术学院。后来在哈佛大学指教电影制作及电影理论。目前她签约于美国的创新艺人经纪公司(Creative Artists Agency (CAA) ）旗下， 而且以Orizzonti评委的身份参加了第66届威尼斯电影节。\
    
　　庄文强作为编剧拥有一份能吓到华语电影任何人的履历，但是这不妨碍他继续孤独、悲观和缺乏自信。究竟如何走出迷惑，追求生命和电影中的那份真实，庄文强给出的答案是一本又一本的好书：远藤周作的《深河》、米兰．昆德拉的《生命中不能承受的轻》、一系列村上春树的作品，还有钱终书的《围城》。除此之外，他还偶尔客串演员及导演。　　当年在香港浸会大学读书时，庄文强已开始参与电影拍摄工作，毕业后当过摄影助理，也在片场打过灯，后来来担任电影资料搜集员，继而加入电视广播有限公司宣传部做助理编导，当年台庆的宣传口号：“全力以赴，做到最好！”，正是出自他的手笔。期后他转为编剧，当了四年编审，离开电视台时，只带著一杯水杯，以及对电影的热诚。　　庄文强就是在三十之年，正式投身电影编剧，首作是与马伟豪合编《失业皇帝》，但原来他在之前已写好了十多个剧本，只是都没机会开拍，当中不乏如《灵异第六感》般创新的题材，但因为庄文强当年太坚持，不肯妥协，结果仍一一存放于抽屉内，直至遇上《失业皇帝》这个机会，他尝试开放自己，终于寻找了创作的新方向、新机遇和新天地，随后完成的剧本包括：《阳光警察》、《东京攻略》、《特警新人类》、《愿望树》、《爱君如梦》、《我家有一只河东狮》、《无间道》系列、《老鼠爱上猫》、《头文字D》等代表作。
\
            　　1993年，参加香港TVB新人歌唱大赛，获亚军后从香港出道；1998年发行最经典代表作《DiDaDi暗示》全亚洲破180万张，2001年，因演唱《卧虎藏龙》主题曲《A Love Before Time》，成首位登上奥斯卡金像奖颁奖典礼献唱的华语歌手；2004年，与尊龙主演电影《自娱自乐》，该片在美国好莱坞“第五届贝弗利山电影节”上获最佳外语片奖；2011年，李玟与利丰集团执行总裁Bruce Rockowitz在香港完婚。2016年1月15日，参加湖南卫视职业歌手擂台赛真人秀《我是歌手第四季》斩获“歌王”称号 。\
    
\
            　　\
    
　　张国立出生于天津，在陕西长大，16岁就去修铁路，不久后参加了工地上的战宣队，任报幕员。1983年，已经是铁路二局文工团的演员，，张国立参加了电视剧《弯弯的石径》的演出。同年转业到四川人民艺术剧院任话剧演员。张国立因在话剧《朱丽小姐》中的出色表演，获得过第4届中国戏剧梅花奖最佳男演员奖。　　经典形象 纪晓岚　　1984年，张国立开始涉足影坛，在故事片《嫌疑犯》中饰主要人物马斌。1986年又参加了电影《草莽英雄》的演出。1987年，主演了武打片《八卦莲花掌》，表演自然生动，获得了广泛的好评。1988年根据王朔的小说改编的电影《顽主》，是他在八十年代的重要电影作品。这是峨眉电影制片厂生产的影片，他扮演经理于观，较好地把握住了人物性格的分寸，成功地刻画了这位调侃别人也调侃自己的城市“多余人”形象。由这部电影开始，张国立逐步尝到了成功的滋味。1990年他因主演影片《袁氏遗产案》而获第13届百花奖最佳男主角提名。为他获得较大声誉的电影是九十年代的《混在北京》和新世纪的《一声叹息》。1996年，何群执导的电影《混在北京》为他获得了第19届大众电影百花奖最佳男演员奖。此外，他作为导演的电影有《闯入者》》、《第601个电话》等。　　真正让张国立家喻户晓的是参加电视剧的拍摄。从九十年代开始，张国立以一系列的电视剧大戏牢牢地吸引了人们的眼球。1996年，他在电视连续剧《宰相刘罗锅》中饰乾隆皇帝，引起强烈反响，受到观众的喜爱。之后《康熙微服私访记》(1,2,3部)、《财神到》、《京城大状师》、《铁齿铜牙纪晓岚》等一系列收视率极高的电视剧，使他迅速成为娱乐圈炙手可热的重量级的人物。《康熙微服私访记》还为他赢得了1996年中国电视金鹰节最佳男演员奖。张国立参加演出有电视剧还有《都市芳草地》、《死水微澜》、《我这一辈子》等。《死水微澜》曾获中国首届电视艺术片最佳男演员奖。《我这一辈子》获得了2002年中国电视金鹰节最佳电视剧银奖。九十年代初中期，张国立还从事过MTV的拍摄。《雾里看花》等MTV为他赢得了中国音乐电视大奖赛最佳导演奖等诸多奖项。　　张国立和太太邓婕是一对形影相随的影视夫妻，几年来共同制作、出演过很多部广受观众欢迎的剧目，如《宰相刘罗锅》、《慈禧西行》和《康熙微服私访记》等。曾经的张国立，因老婆邓婕成功地主演电视剧《红楼梦》，而被冠以“邓婕的爱人”，如今，靠自己的顽强拼搏，邓婕反而得到了“张国立的爱人”的称号。　　从报幕员到话剧演员、话剧演员到影视演员、从影视演员再到导演，还有晚会主持等诸多领域的跨越，众多身份对于张国立来说，都是驾轻就熟。就这样，张国立为观众带来一个又一个的娱乐空间，而在这不断变换的艺术空间里，当年那个修铁路的少年，终于蜕变成一代大艺术家。
\
            　　周星驰《功夫》、《长江七号》等卖座电影御用执行导演，近期倍受华语影界关注的香港实力派导演。　　导演作品：《长江七号》（执行导演）、《功夫》（执行导演）、《七月十三之龙婆》(1996)、《猛鬼通宵陪你住》(1997)、《千年僵尸王》(2003)、《信不信由你》(1999)、《四月四日鬼故事》(1997) 等。\
    
　　张石川，中国电影事业之开拓者，电影事业家，中国最早期导演之一。16岁时，父亲病逝。1913年，任美国商人创办的亚细亚影戏公司顾问，同时与郑正秋合作组织新民公司，承包亚细亚公司的影片摄制业务，导演了由郑正秋编剧的中国第一部故事短片《难夫难妻》。此后，陆续拍摄了《活无常》、《打城隍》等一批闹剧短片，内容庸俗无聊。1916年创办幻仙影片公司，自任导演将文明戏《黑籍冤魂》搬上银幕。　　1923年，与郑正秋、周剑云等人组成明星影片公司，任总经理。主张“处处惟兴趣是尚”的制片方针。此后几年，仍和郑正秋联袂编导了反映和同情妇女悲惨命运的影片《玉梨魂》、《苦儿弱女》、《最后之良心》、《上海一妇人》、《盲孤女》等多部。1928年，为追求票房价值，导演了武侠神怪片《火烧红莲寺》，并连续拍了18集。由此掀起了一股各电影制片公司竞相拍摄此类影片的浊浪。1930年，导演了由洪深编剧、以蜡盘配音的中国第一部有声片《歌女红牡丹》。之后，又编导了《啼笑因缘》(1～6集)。　　1932年“一二八事变”后，随着民族危机的日益深重，左翼电影运动的蓬勃发展，他的思想观念也有所转变。同年2月，中国电影文化协会在上海成立，被选为执行委员；苏联影片《生路》，在上海正式公映，他也撰文加以赞扬。这一时期，他先后导演了表现抗日的《战地历险记》和由夏衍编剧的《脂粉市场》、《前程》、《压岁钱》等进步影片。1937年明星影片公司总厂毁于战火。他带着残存的部分机械、物资加入国华影片公司，任导演，拍摄《李三娘》、《三笑》、《花溅泪》、《夜深沉》等影片。1942年，出任中华联合制片股份公司分厂厂长兼导演制片部长，导演《燕归来》、《芳草碧血》、《英雄美人》等影片。1946年后，为香港大中华影业公司和上海大同影业公司导演了《长相思》、《乱世的女性》等影片。
　　中国电影编剧、导演。生于上海，原籍广东潮阳。1925年在汕头参加店员工会，组织进业白话剧社，担任戏剧演出的编剧、导演、演员，并试写文章和绘画，1929年到上海，曾在华剧、民新、汉伦等影片公司当临时演员、剧务、美工、宣传、场记、置景、副导演、编剧。1929年入明星影片公司，任助理导演和副导演。1931年夏入联华影业公司，任编剧、导演。编导了《迷途的羔羊》、《渔光曲》、《新女性》、《共赴国难》。1933年参加中国电影文化协会，导演了影片《都会的早晨》。1934年，编导影片《渔光曲》以其深刻的思想内容和强烈的艺术感染力轰动影坛，创造了当时中国影片卖座的最高纪录。本片在1935年2月莫斯科国际电影节上获得'荣誉奖'，成为中国第一部在国际上获奖的影片。抗日战争前他先后导演了《新女性》、《迷途的羔羊》和《王老五》等影片。同时，还创作了《飞花村》、《两毛钱》和《歌舞班》3个电影剧本，1937年到香港，与司徒慧敏编写了《血溅宝山城》和《游击进行曲》两部粤语影片剧本。1945年在上海参加联华影艺社和昆仑影业公司的创建，并任昆仑的编导。1947年与郑君里合作编导《一江春水向东流》。1949年出席北平中国文学艺术工作者代表大会和中国人民政治协商会议。解放后，先后任文化部电影局艺术委员会主席和电影局副局长、中国电影工作者协会主席，中国文学艺术界联合会副主席等职。 从30年代到60年代，蔡楚生的电影创作，紧扣时代的脉搏，吸取中国古典章回小说的结构特点，影片的故事内容丰富、情节曲折、结构完整、层次分明，引人入胜。同时，他善于运用对比、呼应的艺术手法，把贫与富、美与丑、善与恶等两种截然不同的人物和生活场景组接成有鲜明对照意义的镜头，使其具有强烈的艺术感染力，而浓郁的生活气息和地方色彩，以及细腻的细节刻画，又都使他的电影创作显出独特的风格。 蔡楚生除编导、拍摄影片、担任电影领导工作外，还发表过散文、杂文、电影理论、电影评论和回忆录文章多篇。其中，《对分镜头剧本和文学剧本的一些看法》及《创作四题》等，阐述了他的实践体会和对电影艺术的精辟见解，具有重要意义。　　1968年7月15号被迫害于医院走廊，时年62岁！
　　电影导演，江苏省淮阴县人，家境贫困，小学时中途辍学。1938年随哥哥参加家乡的救亡剧社。1940年参加新四军，入新四军淮海军政干部学校学习。1941年在新四军三师淮海剧团当演员。1945年任三十军文工团团长。1950年，他从三野十二纵队文工团被调到北京，筹备“表演艺术研究所”（电影学院前身）做教员兼表演系副主任。1953年成立“北京电影演员剧团”任副团长。1956年该剧团划归北京电影制片厂，开始做副导演。　　参加了影片《林家铺子》、艺术性纪录片《翟泉大学》和《红旗谱》的拍摄。1959年正式做导演，他的第一部影片是《无名岛》，尔后导演了《暴风骤雨》（1960），影片在导演处理上有条不紊、气势磅礴，该片被推荐参加了卡罗维•发利国际电影节。1963年，他根据柔石的中篇小说《二月》改编、导演的影片《早春二月》再次显露出他的艺术才华和独特的艺术风格。影片成为他导演风格的代表作，以后他先后导演了《千万不要忘记》（1964）、京剧舞台艺术片《智取威虎山》（1970）、《龙江颂》（1972）、《海港》（1972）、《杜鹃山》（1974）、《海霞》（1975）、《大河奔流》（合导，1978）、《今夜星光灿烂》（1980）、《知音》（合导，1981）、《包氏父子》（1983）、《清水湾，淡水湾》（1984）。　　1988年执导了6部8集的大型故事片《红楼梦》，影片获第十届中国电影“金鸡奖”最佳导演奖，最佳女配角奖；获第十三届《大众电影》“百花奖”最佳女配角奖。1991年执导《古墓荒斋》，1993年拍了《月落玉长河》（又名：《穆斯林的葬礼》）。　　他的影片擅长挖掘人物心理、感情，给人以艺术的感染，谢铁骊1942年加入中国共产党，他是第五、第六、第七、第八届全国人大常委，第七、第八、第九届全国人大教科文卫委委员，中国电影节协会第六届理事会主席，中国夏衍协会会长，中国影视交流协会会长。
　　生平:　　稲垣浩是日本昭和时期的著名导演。日本早期电影的奠基人之一。1905年12月30日出生在东京本乡区，父母都是普通的演员。由于生活困难，自幼从事演艺而停止小学，后来成为演员的高田实在的徒弟，用“东方明浩”的艺名参与儿童角色的演出。　　1922 年，经父亲的旧友日活向岛屿摄影所的干部演员的山本嘉的介绍作为演员而日进公司活。接受村庄田实领队的教导，和伊藤大辅认识。逐渐转向导演方面，后参加衣笠贞之的“衣笠电影联盟”，担任1928 年衣笠导演的《十字路》的副导演。先后又参与制作了冈千惠藏，山中贞雄等导演的作品。战后，主要与三船敏郎合作拍摄了一系列优秀作品。1955年，凭借《宫本武藏》获得奥斯卡金像奖外语片奖品奖后来这部武士电影又拍摄了两部续集，合称武士三部曲。1958 年，由三船敏郎主演的《无法松的一生》获得威尼斯国际电影银狮奖，从此蜚声海外。　　1944年初，“华影”迫于政治压力与大日本映画株式会社（简称大映）合拍了《春江遗恨》，这部影片被宣称为大东亚电影历史上的分界点。影片导演有两个：“华影”的岳枫（后来被胡心灵替代），“大映”方面是稻垣浩（他对日本军国主义不满，借来华为川喜多长政拍片之便逃避拍摄“国策电影”）—摘自《双城故事：中国早期电影的文化政治》，傅葆石 著。
　　香港艺人，毕业于香港浸会学院（现香港浸会大学）文学系，又获中文大学电影文凭。张坚庭1981年开始当编剧，代表作《胡越的故事》和《父子情》。1983年，凭着首部编、导作品《表错七日情》夺得第3届香港电影金像奖最佳编剧。张坚庭多年来致力发展喜剧，代表作包括《一屋两妻》、《不脱袜的人》及《表姐你好嘢1-4集》等。2000年，张坚庭的作品趋向国际化，包括港、日合作，由著名喜剧巨星冈村隆史主演的电影《无问题》，及远赴好莱坞拍摄的《午夜曼哈顿》。同时，监制了成龙主演《飞龙再生》。最新的导演作品是《七天爱上你》（又称《树顶上的恋人》）。　　中国香港影视编剧、导演、制片、演员、主持。生于广州。就读于美国哥伦比亚大学电影系。回国后进入丽的电视台工作。1997年着手写作电视连续剧《狮子山下》剧本，同时执导电视连续剧《烙印》。1980年为于仁泰创作剧本《救世者》The Savior 1981为许鞍华编剧《胡越的故事》The Story of Woo Viet获第一届香港金像奖最佳编剧获。1984年编剧《表错七日情》获第三香港金像获最佳编剧奖。1981年执导《马骝过海》。又前往加利福尼亚大学留学一年，回来后又投入电影创作。1990年由他编剧执导的《表组，你好野!》，只最著名的攻击内地的影片，在里面刻画的大陆人个个脑子僵化，只剩下狂热刻板的爱国样子，因此他曾遭到内地电影局正常一段时间的封杀。
　　郑丹瑞（Cheng Tan Shui，Lawrence ，（1954年12月28–），昵称阿旦，是香港的著名电台DJ、电台节目总监、电台总裁，也是一名电影监制、导演、编剧、演员和作家。毕业于圣保罗书院，浸会大学传理系。　　郑丹瑞因为主演广播剧（1986年）《小男人周记》中的男主角阿宽而成为雅痞一族的代表。这本广播剧小说搬上银幕时，他成为电影版的男主角，并在港式都市喜剧中建立了一个在感情上游移不定的典型小男人形象。剧情描述一名广告公司小职员跟他的两名死党好友在爱情、婚姻、事业、友情等各方面的遭遇，主线是他嫌妻子太闷，想出去风流潇洒找情人，结果发现不外如是。当时仍是新导演的陈嘉上展现了清新而感性的叙事手法，加上钟楚红、郑裕玲、李美凤、胡慧中等一群美女合演，颇具活色生香的娱乐趣味。　　在1993年，他就出版过一张唱片《给最爱女儿的说话》，当中的歌曲就是他送给他的两位女儿的礼物和告诫，如《给最爱女儿的说话》、《给女儿的信》，等等，作为父亲的语重深长可见一斑；而《那夜我替女儿“R”背脊》则将他的慈父形象表露无遗。　　他在年轻时有过人生得意的阶段，很快从电视编剧升为编审，后来也遇到过剧本不卖座的时候。他希望成为电台DJ，结果进入香港电台做了DJ，也曾经做过黄金时段的节目，但后来却被调至主持一个凌晨2~6时的通宵节目，陷入人生低谷。郑丹瑞于1987年跳槽到商业二台，遇上另外一位也在1989年跳槽到商业二台同事林珊珊和何嘉丽，成为电台节目经典，曾任香港商业电台营运总裁。　　他也在经济日报写专栏，每隔几年也会出书。　　于2012年重返无线电视并担任第26期艺员训练班总司令。　　郑家中有个姐姐一个哥哥，自己为细仔，父亲曾任银行经理。郑已婚。 有两个女儿
　　徐帆，中国电影演员，1979年就读于湖北省艺术学校京剧科，专攻青衣﹑花旦；1982年转入武汉市戏剧学校话剧科，1986年9月毕业，属中专生，同年分配到武汉话剧院工作；1987年考入中央戏剧学院表演系，1991年年毕业，获学士学位。同年分配到北京人民艺术剧院工作；现为国家一级演员，国家特殊津贴者，北京市人大代表。　　1991年，她作为尖子生之一被分配进北京人艺，于是在舞台上她塑造了一个又一个鲜明的艺术形象，脍炙人口的是话剧《阮玲玉》、《蔡文姬》和《风月无边》。 同时她也擅长京剧和昆曲，多次在梨园春等曲艺节目中表演。1992年，她并不满足舞台上所取得的成绩，开始步入影视圈，曾在电视剧《武生泰斗》中演杨红宝，电影《李莲英》中演珍妃，并在热门影视剧《大撒把》《永失我爱》《甲方乙方》《不见不散》《一声叹息》《唐山大地震》等电视及《青衣》《结婚十年》《大国医》《贫富人生》等剧中扮演主要角色，是大学生最喜爱和各阶层观众最具有人缘的影视戏三栖明星。　　徐帆从小生活在武汉，父母是楚剧演员，可谓是家学渊源。演戏认真的徐帆从不让观众失望，无论是电影，还是话剧。从最早的《海鸥》、《鱼人》、《鸟人》、《阮玲玉》，再到《风月无边》，徐帆对于话剧一直满怀激情，她那特有的灵气伴着一点一滴的进步，松弛自如地展现在观众眼前。她是《日出》中那个风情万种又令人唏嘘的交际花陈白露，她是《青衣》中那个柔静似水又作天作地的京剧名角筱燕秋，她演尽悲情女子，生活中却活泼开朗。
　　韦家辉，香港著名电视、电影制作人。曾担任电视及电影编剧、导演、监制等职。作品包括有极受欢迎的长篇电视剧，以及获得香港电影金像奖最佳电影的作品。韦家辉1981年加入香港无线电视编剧训练班，曾参与改编金庸原著神雕侠侣、鹿鼎记为电视剧。之后升任编审，五年后晋升创作总监，作品义不容情、大时代成为一时经典。1995年首次执导电影，作品为和平饭店。于1981年加入香港无线电视台编剧组，五年后晋升创作总监，并于1989年成为监制。1996年加入杜琪峰创建的银河映像，在银河映像的首部作品《一个字头的诞生》就大获好评。随后与杜琪峰合作过多部作品，常被人称为香港电影界崛起的黄金组合。 韦家辉的名字成为收视率的保证。韦家辉是成功了，他有才华又遇伯乐，与杜琪峰组成近十年来香港电影的黄金搭档，既得艺术高名，又能票房连捷，当真春风得意。他在业界建立极高声望、在影迷中煽起无比崇敬的是两部早期作品：《和平饭店》和《一个字头的诞生》，后者荣获1996年“香港影评人协会”的最佳剧本奖。
　　艾伦·索金，美国知名编剧。犹太裔，父亲为版权律师，母亲是教师。1983年毕业于雪城大学，主修音乐舞台剧。1992年，他创作的戏剧《A Few Good Men》公映并获得好评，引起了好莱坞制片人大卫·布朗（《给黛西小姐开车》的制片人）的注意，布朗在好莱坞的地位帮助阿伦·索尔金顺利走上电影编剧的道路，随后的几年，阿伦·索尔金都在写电影剧本。他的电视剧生涯开始于1998年。这一年，他为ABC策划并编剧和制作了《Sports Night》，不论是观众还是评论界都给予了一致的赞誉，可惜这部戏只播放了两季就结束了。之后阿伦·索尔金转投NBC的怀抱，与之合作了令他声名鹊起的《The West Wing》（《白宫风云》）。还没开始编写《白宫风云》的剧本时，阿伦·索尔金已经被看作是电视剧业内最有才华的编剧，而他果然不负众望，《白宫风云》刚刚亮相就引起美国全国的收视热潮，跟《CSI》系列不同的是，评论家们也一致对它青睐有加。在它播放的第一季，就赢得了9座艾美奖，这是迄今为止单季获得艾美奖的最高记录，此后它也一直是各种大奖的大热门，播放7年共获得2座金球奖，87个其他奖项以及173个各类提名。2000年7月，阿伦·索尔金凭借在电视剧编剧行业的绝对优势获得了一份大概1500万美金的华纳兄弟电视公司合同，同年，他的女儿出生了。可是之后的艾伦却遭遇了人生最长的低谷，2001年6月19日，他因为携带毒品被捕，不久后退出了《白宫风云》的剧组，开始了戒毒和疗养。其作《社交网络》更是获得第83届奥斯卡最佳改编剧本奖。
　　邓肯·琼斯原名佐维尔·鲍伊或乔伊·鲍伊，是摇滚传奇大卫·鲍伊和前妻Angela Bowie的儿子，1971出生在英国肯特郡的贝克汉姆医院，他的到来让鲍伊写下了“Kooks”这首歌。9岁父母离婚后他跟随父亲生活，进入了著名的皇家寄宿学校Gordonstoun，不过在最后一个学期被开除。18岁时他决定使用邓肯·琼斯这个名字。1992年鲍伊同名模Iman的婚礼上他曾是伴郎。　　1995年邓肯·琼斯从美国俄亥俄州Wooster艺术学院哲学系毕业，后进入田纳西的范德堡大学大学攻读博士学位，但中途放弃去了伦敦电影学院。尽管父亲希望他继承父业，但琼斯对于学习乐器没多少耐心，相反是个铁杆影迷，刚好鲍伊也是半个演员。琼斯对机器人和人工智能非常感兴趣，并在大学深入演技，这也奠定了他之后追求的电影风格的基础。　　从伦敦电影学院毕业后，琼斯便努力成为一名电影导演，为此付出不少心血。然他首先是作为广告导演而受到关注的。2006年，他为英国时装品牌“法国链接”(French Connection)拍摄的广告惨被打上“粗俗”和“下流”的标签，但也因此吸引了众多媒体关注的目光。广告中出现的两个女人先是玩命功夫PK，而后又出人意料地吻在一起，如此大胆的做法自然难逃右翼媒体的怒斥。直到2008年，他的长片处女作终于成形，这就是由山姆洛克威尔主演的科幻片《月球》。
　　贾梅尔·杜布兹，具有摩洛哥血统的法国喜剧明星。童年的加梅勒有过一次伤痛记忆，在一次和小伙伴鲁莽的玩耍中，穿越铁道的他被火车刮掉了右手。虽然身高只有1米65，而且又成了残疾，但是加梅勒擅长即兴发挥的幽默表演，后来他参加了法国的即兴表演联赛，并在决赛中一举成名。　　1992年，他出演了一部名为《Les pierres bleues du désert》的短片，在片中扮演一位被社会排斥的摩洛哥年轻人，影片获Canal+的短片大奖，加梅勒的知名度得以提高。1995年，Radio Nova电台老板请他去主持专栏节目，加梅勒的幽默魅力迅速播散。随后他开始进军影视，很快晋升为法国不可或缺的搞笑新星。其中的《天使爱美丽》和《美丽新世界2：埃及任务》让他两获恺撒奖提名，而后转战美国，参演了斯派克·李的《她恨我》(She Hate Me)，2004年，加梅勒还在巴黎传递了奥运火炬。他加盟了法国战争巨制《光荣岁月》(Indigènes)，并由此获戛纳最佳男演员奖。加梅勒标志性的Logo，是将右袖口揣进衣兜，以掩盖他没有右手的缺憾。
　　莫文蔚，香港歌手和演员，有威尔士、德国和波斯血统，自1990年代后期起在两岸三地有很高的人气。　　香港演员、歌星。拔萃书院毕业，会考后考取奖学金到意大利念语文，1990年转英国进修意大利文学。1993年回港为星光唱片公司灌录唱片后，回英国读完最后一年大学。　　1994年回港正式加入电影圈，首部电影为张之珏的《清官难审》。其后与周星驰合作，陆续出演《西游记之一百零一回之月光宝盒》、《西游记大结局之仙履奇缘》(1994)、《回魂夜》(1995)、《算死草》(1997)、《喜剧之王》(1999)、《少林足球》(2001)等。她还曾与王家卫合作《堕落天使》(1995)，与李连杰合作《黑侠》(1996)。她参演的其他知名影片还有《飞虎雄心2傲气比天高》、《古惑仔3只手遮天》(1996，导演刘伟强)、《我爱厨房》(1997，导演严浩)、《热血最强》(1997，导演梁柏坚)、《四面夏娃》(1997，导演林海峰、葛民辉、甘国亮)、《心动》(1999，导演张艾嘉)、《九龙冰室》(2001，导演马楚成)等。她还曾主演大陆导演施润玖的《走到底》(2001)与张建亚的《极地营救》(2002)。其他参演作品有元奎的《夕阳天使》(2002)、冯德伦的《大佬爱美丽》(2004)、成龙的好莱坞电影《环游世界八十天》，以及与刘德华主演的《童梦奇缘》(2005，导演陈德森)等。她也是出色的歌手，曾推出音乐专辑《I Say 我要说》、《就是莫文蔚》、《Karen More》、《十二楼的莫文蔚》、《i》、《如果没有你》等。并出演百老汇音乐剧《吉屋出租》，获得好评。2007年出演《老港正传》，获第27届香港电影金像奖最佳女配角提名。2008年作品是泰韩多国合拍的恐怖片《棺木》和内地导演张一白的《秘岸》。
　　樊少皇自三岁开始，便随邵氏著名武打演员的父亲樊梅生接触电影圈，他由童星演起，第一部参与作品是电影《法网难逃》，之后他以童星身分续拍电影《再见妈咪》及《听不到的说话》。直到十三岁，他跟随父亲到徐州工作，在当地生活了三年，父亲不但请私人教师教他读书，学习日文和吉他，更让已立志成为武打演员的他，正式学习武术，为进军娱乐圈铺路。拜师学武，虽然是吃尽苦头，但父母对他关怀备至，爱护有加，就算他成年后加入娱乐圈发展，依然对他处处维护，令他俨如在温室中长大。2009年以《叶问》入围第28届香港电影金像奖最佳男配角。
　　杨采妮，香港女演员及歌手。父亲是上海人，而母亲是台湾人。幼年时成长于香港，中学就读于德望学校，在十五岁时她前往美国念书，三年后回到香港发展演艺事业。当杨采妮与郭富城合作拍摄谢瑞麟珠宝首饰店的广告活动时，开始受人注目。其后，杨采妮逐步参与歌手李克勤、金城武与张学友的音乐录像（MV）的制作。在1992年，杨采妮签约成为EMI唱片公司的歌手。她发行第一张唱片，继而获得无线电视《劲歌金曲》颁发“最佳新人金奖”。在1993年，杨采妮与当时众位超级巨星诸如张国荣、张学友、林青霞、张曼玉、梁朝伟、刘嘉玲合作拍摄王家卫导演的电影《东邪西毒》。在1994年，她与台湾歌手吴奇隆合作，拍摄徐克导演的古典民间电影《梁祝》。直到1997年时，从事演艺工作六年后的她突然宣布隐退，与新加坡男友邱韶智共同发展形象顾问事业。在2003年上旬，杨采妮与邱韶智经营的形象顾问公司倒闭，并且她公开宣布与男友邱韶智分离。在2003年下旬，杨采妮再次复出演艺圈拍摄电影《新警察故事》、然后她再接拍电影《七剑》、《再说一次我爱你》与《父子》。
　　中国第六代导演的领军人物，独立电影先锋导演。 生于1966年。自北京电影学院毕业后，27岁的王小帅自编自导了他的首部长片《冬春的日子》（1993年），该片成为中国独立电影开篇作之一，并于次年被纽约现代艺术博物馆收藏。　　此后，王小帅凭借其强烈的个人色彩与人文关怀、坚持不懈的独立创作精神，成为中国“第六代”导演中享誉国际的标签式人物。2001年，他凭借《十七岁的单车》斩获柏林国际电影节评委会大奖银熊奖。2005年，电影《青红》又令他成为戛纳国际电影节评审团奖的获得者，该片也首次把“三线建设”带入观众视野。近年来，他相继导演了电影《左右》、《日照重庆》、《我11》，并于2010年获得法国文化艺术骑士勋章。　　一直到最新作品《闯入者》，王小帅仍坚持不走随波逐流的创作路线，在保持一脉相承的创作风格的同时，一方面力求电影语言的创新，另一方面敏锐捕捉时代脉搏。 2014年，新作《闯入者》作为唯一一部华语影片入围第71届威尼斯国际电影节主竞赛单元，王小帅也因此成就了第六代导演中的首位“大满贯”。
\
            　　罗卓瑶，香港著名女导演。生于澳门，其后在香港学习、拍片，后移居澳大利亚。1982罗卓瑶拍摄的处女作《外国的月亮圆些？》一鸣惊人，获得芝加哥影展银奖，此后她一直拍摄具有强烈个人色彩和女性视角的影片，如《我爱航天员》、《潘金莲之前世今生》、《秋月》等。成名之后，她应邀参与了《情色地图》的拍摄，这是一部由四个不同地区女性导演合作的女性主义影片。2000年，她在澳大利亚拍摄了新作《女神1967》《诱僧》等影片，均获得了好评。总之，罗卓瑶是一为颇有成就的导演。\
    
　　于蓝（1921年6月3日－），女，出生于辽宁省岫岩，中华人民共和国演员。荣获莫斯科国际电影节最佳女演员奖，文革后曾任中国儿童电影制片厂第一任厂长。现今是中国儿童少年电影学会名誉会长，并是中国儿童国际电影节的创始人。　　1951年起，凭借《翠岗红旗》、《龙须沟》等影片的演出，于蓝的演技得到了评论界的肯定。后来，在《革命家庭》中担任女主角，丈夫田方客串演出，这也是夫妻俩唯一一次合作。1962年因《革命家庭》一片，于蓝荣获莫斯科国际电影节最佳女演员奖。同年被选为“新中国人民演员”。后来出演《烈火中永生》的江姐一角，大受内地观众的欢迎。她的丈夫田方（《风云儿女》主演）亦是同时期著名演员，而小儿子是蜚声国际的导演田壮壮。
　　意大利写实电影流派的新贵导演，1956年出生于西西里岛靠近巴勒莫（Palermo）的巴格里亚镇（Bagheria）。在年纪很小的时候就开始了工作，最初的职业是当摄影师，他拍的照片被刊登在不同的摄影杂志 上。16岁时他参与了皮兰德罗（Pirandello Luigi）和菲利波（De Filippo）的两出戏剧，这以后他开始涉足电影，初期主要是拍一些纪录片，应该说这段工作经历对他以后的电影风格的形成有很大影响。 在意大利浩如烟海的电影导演中，托纳托雷绝对是最耀眼的明星之一…… 与安东尼奥尼的内敛含蓄不同，托纳托雷的讲述更加直白和清晰；也不同于罗贝托·贝尼尼的机智风趣，托纳托雷更注重平实稳健；亦区别于帕索里尼的诡异另类，托纳托雷为我们娓娓道来的是一个平凡的近乎没有故事的故事……
　　生于加州柏克莱，奥勒冈大学艺术系毕业，后进修于南加州大学电影硕士。许多年来，他常在印度拍片，从1969年迈克尔．约克与丽泰杜辛涵主演的《师傅》不难看出他对印度风土民情的关注与洞悉。1977年他导演了《玫瑰园》，参加演出的有唐德纳．塔尔、裘拉汀．卓别林等。此后在英国拍片，一批改编自英国作家亨利．詹姆斯、珍．奥斯汀等的经典文学作品的影片让他享誉国际影坛。1987年的《莫里斯》为他捧回威尼斯影展银狮奖；曾以1986年的窗外有蓝天》、1992年的《霍华德庄园》以及1993年的《去日留痕》三次获得奥斯卡最佳导演提名。
　　河濑直美，日本电影界著名女导演，幼时双亲离婚，她由祖父的姐姐养育成人。小时候的她跟随老人的脚步走遍奈良周围的深山老林，对河濑直美而言，这些经历是具有决定性意义的。1989年河濑直美毕业于日本大阪摄影专门学校电影科(现名日本大阪视觉艺术学校)，之后在大阪一家卡拉OK公司就职，不过后来专科学校召她回去当实习讲师，一下子就是四年。　　河濑直美的电影之路还要从两年专业学校里的大量长短不一的5分钟或者10分钟的8mm短片说起。1992年，河濑直美凭借拍摄的独立制片作品《拥抱》以及1994年的《亲亲婆婆》，开始在国外电影节上崭露头角。　　1997年，河濑直美完成了她的首部剧情长片《萌之朱雀》，并在时值50周年的1997年戛纳电影节上获得金摄影机奖(导演新人)，她是这一项目当时最年轻的获奖者(28岁)。只是当年日本媒体的注意力被今村昌平的第二枝金棕榈以及后来北野武在威尼斯的《花火》吸引，河濑并没有引起人们的惊奇瞩目。　　1997年在拍摄完《萌之朱雀》后，河濑直美对于西吉野村念念不忘，她又回到熟悉的、已成习惯的纪录片拍摄道路(之前或者之后都是如此)，以村里9个高龄老人为主角。她“卸去”了导演身份，像个亲人一样和他们毫无阻隔的交谈，回忆过去以及记录现在——那很可能是人生最后时光的剪影——这就是纪录片《樵夫物语》。　　2000年的作品《萤火虫》描写脱衣舞女与陶瓷工匠的恋情，表现其悲喜人生。2003年河濑直美的《沙罗双树》的片名源自佛教用语，佛祖释迦牟尼在拘尸那拉城的沙罗双树间涅盘。于是沙罗树成为佛教神圣而不可侵犯的象征，也代表着对人生的大彻大悟与超然境界。用在影片里面，则因奈良有高14.98米的日本第一青铜大佛，再一就是影片题材的缘故。　　《在世界的沉默中》是2001年与法国电视台Arte联合出品的一部纪录片。台湾TIDF国际纪录片双年展作品，主要讲她带《萌之朱雀》参加各国电影节时的旅行见闻。　　2003年的纪录片《黄樱花的来信》是河濑直美的朋友日本著名摄影及电影评论家西井一夫(Kazuo Nishii)得知身患胃癌之后，请河濑用摄影机为他记录下自己走向死亡的全过程。　　2004年的《影》一片延续河濑一贯的美学风格以及持续的“寻父之旅”，《影》的魔力在于河濑紧紧逼视的摄影机竟能如隐形一般，毫不打扰镜头前戏剧化的情感交融。　　2006年年初，河濑直美的《垂乳女》同样是一部只有32分钟的DV纪录片(《垂乳女》是香港译名，为古日语“母亲”的意思)，记录下两年前河濑直美的祖母以及自己产下宝贝儿子的经历和之后的一些生活片段。这期间，2002年在意大利阿尔巴和法国巴黎举行了两次河濑直美的作品回顾展；2005年，洛杉矶举行了一次回顾展。　　第四部剧情长片《殡之森》入围2007年戛纳电影节竞赛单元并获得评委会大奖，其中女主角尾野真千子是十年前在《萌之朱雀》中的小女孩。同时河濑直美下部长片计划将是由长谷川京子主演的《世界喜欢我的话便好了》。电影改编自作家狗饲恭子的小说，剧情大概是讲述一名平凡的OL(长谷川京子)在泰国学习古法按摩，然后接触到异地文化后，才发现自己的心中所爱，这将是一部爱情喜剧。电影将于今年七月在泰国取景，这也将是河濑直美第一部在海外取景的戏，预计两星期内完成，最快可于2007年内上映。　　1997年河濑直美和《萌之朱雀》的日本独立制片人仙头武则结婚，之后一度改称仙头直美。2001年两人离婚。河濑直美离婚后恢复原来的姓氏。2004年与一名电视台制片人结婚，之后河濑直美的第一个小孩出世。　　河濑直美的才华并不仅限于电影领域，她还导演电视广告和写作，已经问世的小说有《萌之朱雀》和《萤火虫》，她还在奈良出版免费的社区报纸，她总是在通过各种不同的途径来表达自己的思想。
　　　　首张EP《未知》让容祖儿以新人之姿打入香港IFPI销售榜第一名，更创下跨世纪连续停留在  容祖儿　　榜上长达23周的纪录，因此获得“天后接班人”的封号。此后，她所演唱的《痛爱》、《心淡》、《争气》、《习惯失恋》无一不成为卡拉OK的热唱歌曲，赢尽口碑，成为香港史上最年轻的“叱咤女歌手金奖”得主，年仅23岁。容祖儿的确不算美女，但她一向快言快语，歌曲一向高居各卡拉OK的点播率前列，有“卡拉OK天后”之称。 Joey强调她不是玉女，希望以她本身亲切自然，清新爽朗的性格被大家所接受。她也自嘲自己长得不够美丽，所以才走实力派路线！入行10年的容祖儿在乐坛屡创佳绩，在刚刚过去的“劲歌”颁奖礼上她独揽7奖，更成功摘取入行第十年的“传媒大奖”。今年的中央电视台一年一度的春节晚会，再次邀请容祖儿演出，这是她继2005、2007及2009年后，第四度获邀献唱，打破香港歌手演出春晚的纪录，令她受宠若惊。当晚容祖儿还与孙楠合唱了全运会主题曲《相亲相爱》。入行十年的容祖儿，创造出100%出勤率及0请假的佳绩。她总是说努力工作只为了体现自己的工作价值，并且要告诉全世界：“女艺人也会有远大的抱负。　　没有任何人的人生是一帆风顺的，容祖儿的演艺生涯也有低潮的时候，“恐吓”、“失声”、“整容”、“失宠”、“买奖”、“抄袭”……在经历这些低潮的时候，容祖儿身边始终有一位对她不离不弃的人——著名经理人霍汶希。 谭咏麟曾经讲过，一个歌手真正成长的时间都需要五年，五年之后你仍能站得稳并且有所成就才证明你的价值。因此那些靠包装而出位的歌手只是昙花一现，很难能够经受起时间的冲击。容祖儿 演唱会(12张)　　“2003年，一首家传户晓的《我的骄傲》（国语《挥着翅膀的女孩》）让容祖儿的事业达到颠峰状态并顺利打入国内市场。这一年，容祖儿成为最年轻的“叱咤乐坛女歌手金奖”及“叱咤乐坛我最喜爱的女歌手”得主，当时仅23岁。容祖儿一直叱咤香港乐坛，创造着属于她自己的乐坛神话：2007年容祖儿打破了“叱咤”传说中的“七年魔咒”，成为“叱咤”史上获得最多“叱咤乐坛女歌手”奖项的女歌手，更于2000至2009年连续十年获得该奖，成为容祖儿黄金十年的最好见证，分别为五次金奖(2003年、2005年、2007年、2008、2009年)(超王菲4次纪录)、三次银奖(2002年、2004年、2006年)及两次铜奖(2000年、2001年)；容祖儿亦于2007年度《十大劲歌金曲颁奖典礼》中平了梅艳芳连续五年夺得“最受欢迎女歌星”的纪录，她也是自梅艳芳之后，第一个同时获得TVB“最受欢迎女歌星”和“金曲金奖”的最年轻歌手。
　　他生于法国北部的里尔。他的专业是哲学，后来在比利时学习图像艺术。他先后在多家广告公司工作四　　年，先是做图案设计，后来则成为策划。之后的两年，他成为一本著名青少年杂志的广告总监。在此之　　后他成立了两家公司：《Interligne》,主攻广告和工业设计；《Synchronie Productions》则主要活跃　　于视听领域。超过15年的时间里，他为一些法国的大公司制作，导演了大量的电影。带着以上积累的经　　验，他导演了自己的第一部短片：在1981年又导演了在希腊拍摄的处女长片《海底树》。他作为制片和　　导演按照要求为一些公司拍摄电影的工作又持续了几年。他的第二部长片《厨房与依赖》，改编自一部　　成功的话剧作品。这部电影获得了巨大的商业成功，并自此在法国被列入“非主流电影”。接下来是一　　部电视电影《可爱的小炸弹》，女主角是一个柬埔寨的小女孩。1997年，他拍摄了第三部长片，一部叫　　做《全部消失》的侦探喜剧。3年后，他拍摄了一部儿童片《我的小牛与总统》。2002年，他拍摄了后来　　在法国和国际上都大获成功的《蝴蝶》（本片被卖到30个国家，其中包括日本，新加坡和台湾），并在　　中国的法国电影爱好者中获得了很高的赞誉。2007年，他在魁北克拍摄了法加合拍音乐电影《魔力大蓬　　车》。此片还荣获了2010年长春电影节国际乡村电影“优秀影片展映奖”。2011年，费利普·弥勒在中　　国为南非德班气候大会拍摄环保公益微电影《红苹果》。　　“在我的4部电影中，都有儿童的参与，我也乐于这样做。我感觉没有足够的适合父母和孩子一起观赏的　　家庭性影片；我也相信，对于儿童来说，电影有着现实性的责任：传播将会伴随其一生的人道主义价值　　观。这就是我的抱负，艺术上的，也是道德上的。——费利普·弥勒”
　　中国电影导演。生于西安，祖籍河北。16岁参军，1975年入西北大学学习，毕业后到西安电影制片厂工作，任编辑、场记、助理导演、副导演，1983年入电影学院进修，一年后回厂任导演。拍片虽只有6部，但每部都能为其赢得奖项。如《黑炮事件》获1986年政府奖、金鸡奖最佳男主角奖，香港电影节十大华语片奖、上海新时期十年导演奖、陕西铜车马奖的优秀故事片奖、优秀导演奖和最佳男主角奖、金鸡奖最佳故事片、最佳导演、最佳美工提名、广电部评选新时期最佳导演提名。《轮回》获1988年金鸡奖最佳导演、最佳摄影、最佳男主角提名。《站直啰，别趴下》获1992年政府奖、哈尔滨电影节银奖、上海影评人奖、大学生电影节最佳故事片奖、香港十大华语片奖、台湾影评人奖、金鸡奖最佳剪辑奖、百花奖最佳男配角奖、表演学会颁发的表演奖（冯巩）、录音学会优秀录音奖、金鸡奖最佳女配角提名、学院奖最佳编剧提名，还是《当代电影》评出的十佳影片之一。《五魁》获1993年鹿特丹电影节最受观众欢迎影片奖。《背靠背，脸对脸》获1994年珠海电影节最佳故事片、最佳男主角、最佳编剧三项奖、大学生电影节的最佳影片、最佳男主角奖、东京国际电影节最佳男主角奖、台北影评人奖。
　　在镁光灯下，郑重长发齐肩，很随意，也很“另类”；而在记者眼里，他是“长发飘飘的帅哥”。　　郑重是一个地道的北京人，从小就以能言善辩而著称，并憧憬着有朝一日能成为中国的外交家。当1991年从人民大学政治系毕业，郑重远渡重洋并在芝加哥艺术学院进修戏剧，从此一头扎进莎翁的戏剧，渐行渐远。　　在芝加哥，郑重每天都在造梦、讨论和写作中度过。据说，《唐璜》是每天睡前必读的作品，也因此逐渐培养出后来讲话的那番气度和文字表述的野心。　　戏外的郑重，用两个字概括就是“纯粹”，他是一个“很认真甚而挺较真的人”。他一如既往坚守着对生命诚实的原则：“诚实面对我的生命，坦白表达我的思想。”　　对于纯粹的东西，郑重总抱有一种崇高的敬意。他说自己“敬慕”乃至“崇拜”女人。郑重有一个母亲和妹妹，两人都是粉黛略施，素雅清心，脸上时常散射着一种平和宁静的光泽。在《大明宫词》播出的褒贬声浪中，郑重毫不掩饰自己“敬慕女人，我的妈妈和妹妹，她们都是这样美好，我非常喜欢她们，崇拜她们。”其中，可能是因了女人对于爱情、婚姻的追求与呵护时的那种单纯心态，接近本质的人性之真。　　说到女人，郑重有自己的追求：“温柔的女人，让我感到舒适。”在郑重的笔下，无论是武则天，还是太平公主，都擅以柔克刚、充满智慧却不失女人味。　　至于爱情，一见钟情虽然符合化学反应的原理，但在郑重而言，他更倾向于那种绵长的爱。郑重也不去期待爱情，因为他压根就拒绝一种机械的情感规划。　　职业对他来说，也不过是在拨动那根古老的抒情琴弦，运用镜头语言关注人物细节变化，展现人的情感脉络并捕捉那种人在瞬间的神经性悸动。或许，这才是他所谓的“诗意现实主义”。在郑重而言，最纯粹的职业。也许只有一种，那就是“思想”：“每个人都是一个思想家，只不过所借以阐述自己思想的方式不同。”　　小档案　　1970 年 出生　　1987 年 入中国人民大学国际政治系　　1990 年 在北京导演话剧《面对面》　　1991 年 留学芝加哥艺术学院戏剧系并在Stephen Wolf剧院做见习演员　　1993年－1995年 居住纽约，自编自导自演小剧场话剧“革命时期的爱情”，并为“Calvin Klein”、“Jones New York”等大型时装公司导演时装秀　　1995年－1997年 居住洛杉矶，签约“CIM”演员经济公司，在数部影视、广告作品中均有演出　　1998年－2004年 居住北京，创作了《大明宫词》、《橘子红了》、《恋爱中的宝贝》等
\
            　　\
    
\
            　　蒋雯丽，中国著名女演员，获得众多专业奖项。1988考入了北京电影学院表演系。1993年与电影摄影师、导演顾长卫结婚。作为一名演员，蒋雯丽从《牵手》到《刮痧》再到《大宅门》，其所塑造的每一个人物形象都深受观众喜爱。1994年日中合拍的电视剧《大地之子》在日本播出后，蒋雯丽还被评为“日本公众最喜欢的女人”和“最好的妻子”。2010年7月，蒋雯丽被聘为中央戏剧学院表演系教授， 2011年获得第28届电视剧飞天奖优秀女演员。\
    
　　白沉原籍安徽怀远，少年时期赴皖南投奔新四军，在新四军服务团、鲁迅艺术工作团任演员。后在香港步入影坛，是蜚声港岛的文化界“十大才子”之一。1952年，白沉因参加爱国民主运动，被香港当局驱逐出境，由周恩来总理派人接回祖国大陆，担任上海电影制片厂导演。1957年被错划为右派分子，发配在安徽省白湖农场“劳教”。1962年后，任安徽省话剧团演员、导演。1979年回上海电影制片厂任导演。　　他是位编、导、演全才，导演的影片有《神•鬼•人》、《南岛风云》、《十天》、《大桥下面》、《秋天里的春天》、《落山风》。曾执导戏曲片《渔夫恨》、《梅龙镇》、《玉堂春》、《借东风》，《盖叫天的舞台艺术》等。电影剧作有《花姑娘》、《一板之隔》、《十天》、《三角地的初春》、《大桥下面》。演出影片有：《长相思》、《怨偶情深》。　　白沉因病医治无效，于2002年11月5日在上海辞世，享年81岁。
　　谢添，著名电影表演、导演艺术家，在其一生中以极大的热情为中国的电影事业贡献了巨大的力量。　　1936年，明星影片公司拍摄《夜会》，临时顶替一位因病不能演出的演员，从此进入影坛。后相继参加拍摄《马路天使》、《生死同心》、《压岁钱》、《四千金》，并主演《母亲的秘密》、《梦里乾坤》等影片。1937年，抗战爆发，加入电影界工作人协会，并参加了著名的《保卫芦沟桥》的演出。“八・一三”后，随上海影人剧团奔赴各地从事抗日救亡的宣传演出活动。1939年，进入西北影业公司，参加影片《风雪太行山》的拍摄。抗战胜利之前，还曾参加《重庆二十四小时》、《结婚进行曲》、《日出》、《雷雨》等话剧的演出。抗战胜利后，进入“中电”三厂，参加拍摄《圣城记》、《追》、《郎才女貌》、《十三号凶宅》、《深闺疑云》、《满庭芳》等影片。　　新中国成立后进入北京电影制片厂，开始了电影艺术创作的新时期，先后在《民主青年进行曲》、《走向新中国》、《新儿女英雄传》、《六号门》、《无穷的潜力》等影片中饰演了各式各样的角色。1958年，在中法合拍的儿童故事片《风筝》中饰演老古玩店商人，并与桑弧合作导演影片《探亲记》。1959年，在著名影片《林家铺子》中成功地完成了林老板形象的塑造。　　之后导演影片十余部，风格多样，感情真挚，富于幽默感。《小铃铛》于1980年获第二次全国少年儿童文艺创作一等奖；《甜蜜的事业》于1980年获第三届电影百花奖最佳导演奖；《七品芝麻官》于1981年获第四届电影百花奖最佳戏曲片奖；《茶馆》于1983年获第三届中国电影金鸡奖特别奖和文化部1982年优秀影片特别奖。此外还导演了电视连续剧《那五》，于1989年获全国电影制片厂优秀电视剧一等奖。
　　姜文，中国著名电影演员、电影导演。他和葛优以及陈佩斯被认为是中国三大实力派艺人的代表人物之一，又被港台许多人士形容为内地“张学友”。1980年考入中央戏剧学院表演系。1984年毕业于中戏，同年进入中国青年艺术剧院，主演了《家庭大事》、《高加索灰阑记》等优秀剧目。　　姜文属于演艺圈中的实力派人物，能演能导，属于当代中国电影界的最重要人物之一。姜文主演的《芙蓉镇》、《红高粱》为其奠定了在中国演艺界的地位。1993年，他主演了由郑晓龙、冯小刚、艾未未等制作的电视剧《北京人在纽约》，该剧在中国大陆大获成功，成为历史上收视率最高的中国电视剧之一，其饰演的王启明个性鲜明，形象深入人心。他收放自如的表演，豪放的气质都得到了观众们的注目。　　姜文最重要的执导作品之一为1993年自编自导的《阳光灿烂的日子》。本片根据北京作家王朔的小说《动物凶猛》改编而成，讲述了文化大革命时期一群红卫兵小青年的成长故事。　　1998年，姜文执导并主演的《鬼子来了》一片也以独特的视角来反映抗日战争时期侵略者与当地农民的一段啼笑皆非的故事，本片由于触及敏感的话题和非传统的表现手法，至今未能在中国大陆地区公映，但曾在中央电视台电影频道播出过。在该片拍摄期间，姜文参观了日本东京的靖国神社，引起了国内舆论界的轩然大波。　　事隔10年之后，在2007年，姜文自导自演了其的第三部电影作品《太阳照常升起》，该片以魔幻主义方式，讲述了一个在特别时期，关于人性与欲望的故事。　　2010年，姜文与葛优、周润发合作，自导自演了贺岁电影《让子弹飞》，中国票房接近7亿人民币，创当年中国电影票房的纪录。
\
            　　\
    
　　陈凯歌出身于艺术家庭，少年时期经历过文革和插队。1970年，陈凯歌参军。1974年复员转业1976年到北京电影洗印厂工作。1978年，陈凯歌考入北京电影学院导演系。1982年北京电影学院导演系毕业 ，后任北京电影制片厂导演。1984年开始执导影片。1987年赴美国进修，1990年回国。他执导的《黄土地》，以其突破性的电影语言，对中国电影产生了极大的影响，并为中国第五代导演走向世界奠定了基础。执导的《霸王别姬》被影评家认为是中国文革后最有艺术价值的一部电影，诠释了中国半个世纪的风雨变换和人物命运。至今仍为惟一获得戛纳电影节金棕榈奖的中国导演。在第47届希腊塞萨洛尼基电影节上获得终身成就奖。
　　冯德伦，香港著名演员歌手、导演。他的演艺事业迈出的第一步并不是组建乐队出唱片，而是《女人四十》中的一个临时演员。演戏之路是冯德伦最希望走的。与他熟悉的朋友绝对可以相信冯德伦是那种对理想很执着，但却不会利用什么手段来达到目的的。一切只是随着机缘步伐走的。也许在这个一切讲求简朴的年代，无心的追求更容易让人接受。　　冯德伦从《女人四十》开始，经过《霹雳火》、《愈堕落愈英雄》、《美少男之恋》、《顾城之恋》、《特警新人类》，到《阳光警察》，冯德伦从淡淡的不经意的感觉中走出来，奔向阳光少年。　　虽然冯德伦入行时最想做的就拍电影，后来却认识了雷颂德，继而组成了乐队，但演戏仍是他的第一爱好。对于自己有过两次喜剧片的拍摄经验之后，冯德伦对喜剧片也颇感兴趣，尤其是一些可能要适合演怎样类型的角色，冯德伦自己也没有把握，或许是还没有定型，所以什么样的角色他都愿意去尝试。丑化自己的角色更不会介意，因为他觉得这就是演戏，他认为演喜剧最重要是表达对白的节奏感，如周星驰、金·凯瑞的节奏感便很重。在《阳光警察》中，冯德伦终于有机会登上了男一号的位置，这部充满灵气和激情的影片，表现新人类的全新风貌，同时以轻喜剧形式再现香港新一代警察的青春片令冯德伦的演艺之路再上了一个台阶。
\
            　　行定勋，在日本常被排在岩井俊二身后的、甚至有时会给人二流导演错觉的新锐导演，总能带给观众出其不意的惊喜。《GO!大暴走》让行定勋成为日本新生代导演中的翘楚，此后，他保持着每年两部电影的旺盛创作力，从创造票房神话的纯爱电影《在世界的中心呼唤爱情》，到巨星云集的史诗巨作《北之零年》，还有十分小众的文艺电影《世间的一天》，他顽童般游走在各个类型之间。\
    
　　陈奕迅（Eason Chan Yik-shun，1974年7月27日－），著名实力派粤语流行音乐歌手、演员，香港演艺人协会副会长之一，曾被美国《时代杂志》形容为影响香港乐坛风格的人物，同时也是继许冠杰、张学友之后第三个获得“歌神”称号的香港男歌手。　　陈奕迅曾在多个亚太地区获得多个奖项和提名，包括香港地区的“叱咤乐坛男歌手金奖”、“叱咤乐坛我最喜爱的男歌手奖”、“十大劲歌金曲最受欢迎男歌星奖”、“十大劲歌金曲亚太区最受欢迎香港男歌星奖”“四台联颁音乐大奖─传媒大奖 ”；台湾地区的“台湾金曲奖最佳国语男演唱人奖”和日本地区的“2008年MTV日本音乐录像带大奖台湾地区最佳BuzzAsia奖”。陈奕迅在影坛方面亦取得佳绩，曾在“美涛·领衔2009腾讯网星光大典”中凭电影《金钱帝国》获得港台年度电影男演员荣誉。其专辑《U87》被《时代杂志》评为2005年亚洲五张最值得购买的专辑，而《Special Thanks To...》和《不想放手》曾获得“金曲奖流行音乐类最佳国语专辑奖”。
\
            　　许秦豪1963年出生于韩国全州。韩国延世大学哲学系毕业，韩国电影学院研究生。1993年协助拍摄《我要去小岛》，并从此踏入影视圈；合作编写了韩国《美少年》(1995)和《孤独的火花》(2000)。许秦豪独立执导的第一部影片是《八月照相馆》(1998)，该片使他一举成为韩国九十年代最佳导演。其后执导的《春逝》和《外出》均以唯美伤感的情调奠定一线导演的实力。\
    
　　个人简历　　刘伽茵1981年生于北京。高中时代即明确了做电影的决定。《牛皮》是她的第一部剧情长片，也是在电影学院的毕业作品。现任教于电影学院文学系，去年拍摄完成了第二部影片《牛皮贰》。　　所获奖项　　作品：《火车》（17分钟短片；获第9届大学生电影节最佳导演奖） 《牛皮》（第55届柏林电影节'费比西国际影评人奖'和'卡里加里电影奖';第29届香港国际电影节'亚洲数码录象竞赛单元'金奖;第24届温哥华国际 电影节'亚洲龙虎竞赛单元'最佳影片奖） 《牛皮2》（入围入围戛纳导演双周影展） 第3届韩国首尔数字电影节《牛皮Ⅱ》获蓝变色龙奖以及白变色龙奖（观众奖） 2009台北金马影展 华人独立影像单元　　业余爱好：买菜、做饭、去公园锻炼、关注小动物.　　座右铭：未经反省的人生,不值得活
　　谢飞，中国内地著名导演。1965年毕业于北京电影学院导演系，后留校任教。曾任导演系主任。1985年任北京电影学院副院长，同年被选为中国影协第五届理事。曾与他人合作导演影片《向导》，获文化部1979年优秀影片奖。1986年与乌兰合作导演《湘女萧萧》，于1988年获法国第四届蒙彼利埃国际电影节金熊猫奖，第二十六届西班牙圣赛巴斯蒂安国际电影节堂吉诃德奖。1989年导演的影片《本命年》，获1990年第十三届电影百花奖最佳故事片奖，第四十届西柏林国际电影节银熊奖。1993年谢飞《香魂女》和李安《喜宴》同获金熊奖。1995年第十九届蒙特利尔国际电影节最佳导演奖《黑骏马》
　　阮世生作为香港影坛的著名编剧，尽管没有象岸西、陈庆嘉、陈文强等人那样获得过香港金像奖或者台湾金马奖等电影节的最佳编剧；但若要论起编写剧本的叫好叫座来，阮世生绝对是电影编剧中最成功的一位，80年代末期的《鸡同鸭讲》到90年代的《天若有情》、《咖喱辣椒》、《风尘三侠》、《金枝玉叶》等经典佳片的大获成功皆有他的心血在内。　　编而优则导，自从1997年阮世生自编自导了第一部影片《完全结婚手册》之后便一发不可收拾，又接连导演的《每天爱你八小时》、《烈火青春》、《我爱777》等数部影片都有不错的口碑。但不知何故，1999年阮世生竟执导了《惊天动地》和《救姜刑警》两部动作枪战片，很明显这并非其所长，遭遇票房惨败自然在所难免。经此一役，他又回到自己的拿手好戏——爱情喜剧的老路上来，《完美情人》、《我老婆未成年》便是他的近期作品。　　当年阮世生刚一出道之际，正值嘉禾、新艺城、德宝三足鼎立的黄金时代，其后投身UFO电影人制作公司拍摄的一系列文艺喜剧在90年代的香港影坛又独树一帜，而参与编写不同公司不同风格的影片，亦对阮世生日后的导演创作产生了极大影响。《烈火青春》中的三段爱情故事，就分别以当年新艺城、德宝、嘉禾的风格进行演绎，显得非常有特色。《每天爱你八小时》同样沿用UFO电影人公司爱情喜剧片类型，同时加进的戏剧性趣味冲突和时代感，而在刻画片中梁朝伟徘徊于蔡少芬和徐若瑄两位女性间不知如何选择时，阮世生并没有如惯常港片模式那样，将一方女性进行贬低化处理，而对另一方大加美化；相反却在凸现梁朝伟无法做出选择的两难处境上大下工夫，比之以前UFO电影的视野胸襟更显开阔，——由此而来，阮世生的一系列作品能引起一班青年观众(尤其是白领族)的共鸣和喜爱自然很正常不过了。　　入读大学前已于无线电视当了十个月的编剧。港大毕业后担任威禾电影公司编剧，曾参与编写的剧本有《胭脂扣》《A计划续集》等。
　　古巨基，香港著名歌手、演员、主持人。91年考入无线艺员训练班，早年曾担任无线电视娱乐新闻节目《娱乐新闻眼》与音乐节目《劲歌金曲》节目主持。1994年推出第一张专辑《爱的解释》正式进军乐坛，成为历史上第一个囊括四大颁奖礼全部男新人金奖的歌手，1997年即获得叱咤男歌手银奖，在四大天王垄断时期的HK乐坛占有一席之地。　　2001年古巨基凭《情深深雨蒙蒙》中的“何书桓”一角在内地走红，03年重返HK乐坛，于2004年首夺叱咤男歌手金奖。2005年被评为香港十大杰出青年，08年夏季奥林匹克运动会担任香港区火炬接力第八棒火炬手。2008年至2011年连续四届获得香港十大劲歌金曲最受欢迎男歌手。同时在香港，内地，海外的多个音乐颁奖礼获奖，奠定了他今时今日乐坛天王的地位。03年出版第一本漫画书，06年执导音乐电影《爱得太迟》。
　　崔健，中国摇滚之父。1961年出生于一个朝鲜族家庭， 父亲和母亲都是文艺工作者。从十四岁起，崔健跟随父亲学习小号演奏。1981年，他被北京歌舞团招收为小号演奏员，开始了他的音乐生涯。1978年在北京交响乐团担任小号演员，直至1987年离开。崔健被誉为中国摇滚乐开山之人，有“中国摇滚教父”之称。成名曲为1986年的《一无所有》。代表作有《一无所有》、《最后一枪》、《新长征路上摇滚》、《给你一点颜色》等等。自1990年代中期以后，崔健逐渐淡出中国歌坛，但是在2005年一张向崔健致敬的专辑《谁是崔健》，再次证明他在中国摇滚界举足轻重的地位。
　　中国美术片导演。将中国动画从学习模仿他国动画的模式中带出，水墨动画片的创造者之一。广东中山人。　　特伟原名盛松。生于上海。肄业于上海尚贤中学。　　1935年后曾专门从事国际时事漫画工作。　　1941年由重庆至香港，参与组织新美术会，为《华商报》编辑《新美术周刊》。同时出版《特伟讽刺画集》和《风云集》。太平洋战争爆发后返回内地，在桂林、重庆等地参与举办《香港的受难》画展。　　1944年在云南参加抗敌演剧第五队。　　1945年后在云南任中学教师。　　1947年再度去香港，参与组织人间画会，同时在《群众周刊》上连载长篇漫画《大独裁者》。　　1949年在长春电影制片厂负责组建美术片组。　　1950年该组迁至上海，并于1957年建成上海美术电影制片厂，任厂长。　　作品奖项　　他的代表作是《好朋友》、《骄傲的将军》、《小蝌蚪找妈妈》、《牧笛》和《金猴降妖》等。其中《骄傲的将军》是中国美术片民族化的开端；而水墨动画片《小蝌蚪找妈妈》则开辟了一种新的美术片样式，于1961年获瑞士洛迦诺国际电影节短片银帆奖，1964年获法国戛纳国际电影节荣誉奖，  特伟1978年获南斯拉夫萨格勒布国际动画片电影节一等奖，1981年获巴黎蓬皮杜文化中心国际儿童和青年节二等奖；《牧笛》1979年获丹麦顾登塞国际童话电影节金质奖；《金猴降妖》1986年获金鸡奖最佳美术片奖。1989年获美国第届芝加哥国际儿童电影节动画故事片一等奖；水墨动画片《山水情》于1988年获首届上海国际动画电影节大奖、1989年获第九届中国电影金鸡奖最佳美术片奖、广播电影电视部1988年优秀影片奖，第一届莫斯科国际少年儿童电影节勇与美奖，保加利亚第六届瓦尔纳国际动画电影节优秀影片奖；1990年获加拿大第十四届国际电影节最佳短片奖。为表彰其美术电影艺术创作的成就，1989年第一届中国电影节组织委员会授予中国电影节荣誉奖。　　创作生涯　　特伟从时事漫画开始，一直走在抗战的宣传前沿，在战争的洪流中磨练  特伟作品出积极主动，坚毅不屈的精神品质，并将这种可贵的抗争和奋斗精神全情投入到美术片事业中，开创出一片新中国动画的崭新天地。　　1955年，上海美术电影制片厂的动画片《乌鸦为什么是黑的》，在威尼斯动画电影节上获奖，然而评委们却误以为该片是苏联的作品，这使特伟对“苏联模式”的热情降了下来，思考起摆脱模仿的创新之路。　　1956年，特伟提出“探民族风格之路”的口号，并且身体力行地将这个主张贯彻在他执导的《骄傲的将军》中，把将军的造型脸谱化，动作也揉入了京剧舞台元素。为了这部影片，特伟率领创作人员到绍兴大禹陵体会古时情调，并请来了著名作曲家陈歌辛为影片作曲，陈歌辛把琵琶的经典曲目《十面埋伏》中的片断融入画面，表现将军四面楚歌时的彷徨与悔恨，水乳交融，令人耳目一新，为中国民族风格的动画片打响了第一炮。从《骄傲的将军》到《金猴降妖》，特伟的民族主义主张一以贯之。　　1960年特伟把水墨画的技法与风格引入了动画电影。拍摄了世界上第一部水墨动画片《小蝌蚪找妈妈》，将当时许多人认为不可能实现的梦想变成了现实，震惊了国际动画界。中国水墨画艺术经过千年历史的锤炼，风格独树一帜，擅于用“写意”和“神似”等手法体现中国传统的美学思想和民族风格，在国际上享有盛誉。影片成功地将之与动画巧妙结合，每一个场景都是一幅出色的水墨画，柔和的笔调充满诗意，国画大师齐白石笔下的蝌蚪、青蛙、虾、蟹等小动物栩栩如生地在银幕上动起来，角色的动作表情优美而灵动。水墨动画没有轮廓线，水墨自然渲染，浑然天成，产生墨迹浓淡有致、笔法虚实相辅的效果，打破了历来动画片“单线平涂”的制作方法，意境优  特伟作品美、气韵生动，使动画影片意蕴深远，具有了前所未有的艺术审美价值。特伟先生作为艺术指导，功不可没。水墨动画片的摄制工序极其繁复，光是用在摄影摄一部水墨动画片的时间，就足够拍成四、五部同样长度的普通动画片，是创作集体以水滴石穿的功夫和毅力所创造出来的奇迹，当时的文化部长茅盾为之题词“创造惊鬼神”。　　《小蝌蚪找妈妈》和《牧笛》（1963年）这两部水墨动画片问世之后，受到国内外一致赞美，获奖连连，法国《世界报》在评论中说：“中国水墨画，景色柔和，笔调细致，以及表示忧虑、犹豫和快乐的动作，使这部电影产生了魅力和诗意。”美国的一位学者也赞扬说：“这真是完全中国式的动画片”，中国动画在世界范围初露锋芒。二十多年之后，《山水情》再起水墨风云，依然举世瞩目。　　水墨动画片是特伟成功开创的一个新片种，此外，他还大力支持其他片种的创新。万氏兄弟之一的万古蟾，早在香港时就曾有过制作剪纸片的设想，并为筹措资金，四处奔波，可是谁也不敢冒这个险。1956年，他回到上海进入了美影厂，立即得到厂长特伟的大力支持，经过不断的试验，艺术家汲取了中国皮影艺术和民间窗花、剪纸等艺术特色，创造出第一批动画片的剪纸人物。《猪八戒吃西瓜》终于在1958年诞生了，从此再度开创了中国动画片的一个新品种。继而拍摄的《渔童》、《济公斗蟋蟀》和《人参娃娃》使这一片种得以巩固和发展，1963年摄制的《金色的海螺》，在艺术和技巧上达到新的高度。虞哲光于1960年首创折纸片《聪明的鸭子》，是在儿童折纸和手工劳作基础上加以改造、演化而成的，造型与表演夸张简练，节奏轻快活泼，与  特伟作品仅有二度空间的剪纸片相比，它具有三度空间的特点，立体感更加鲜明，以其轻巧、灵活和稚气的特点，极受幼儿欢迎。　　原有的木偶片方面也是精品迭出，大放异彩。特伟作为上海美术电影制片厂首任厂长，摆脱模仿，力主创新，数十年中积极拓宽动画片种，坚持走民族化道路，掀起百花齐放的高潮，产生了《大闹天宫》、《哪吒闹海》等一系列经典作品，粉碎四人帮后，特伟在召开的第一次工作会议上重申民族的才是世界的这个主张，并著文《富有民族特色的中国美术电影》（《百科知识》 1981.1）鼓励创新，正是这条民族创新之路使中国动画走出一片辉煌的新天地，确立了“中国学派”在世界动画中的重要地位，特伟可说是新中国动画的奠基人。为表彰其美术电影艺术创作的成就，1989年第一届中国电影节组织委员会授予中国电影节荣誉奖。特伟先生还是至今唯一获得ASIFA（世界动画学会）的终生成就奖的中国人。2004年8月22日是特伟先生90岁寿辰，在动画事业亟待振兴的今天，回顾他为中国动画立下的丰功伟绩，展望中国动画的未来，我们可以发现，摆脱对日美动画的单纯模仿，走民族化的创新之路依然是个关键，相信中国动画将沿着这条充满智慧的道路继续前行，发扬五千年的优秀传统文化，结合当代先进的科学技术，与时俱进，在世界动画之林异峰突起，再掀波澜。
　　1963年的春天，在北京一个普通的工人家庭里，李连杰作为全家最小的孩子降生。他两岁时，父亲就  青年李连杰去世了，母亲一个人挑起了抚养五个孩子和两位老人的生活重担。七岁时，因为体育老师的推荐，李连杰进入北京体校武术班， 1974年的全国武术比赛，李连杰连夺少年组第一名、全国第一名；从1975年到1979年，李连杰连续五年获全国武术比赛的冠军，被北京市体委授予特等功，还被评为“勇攀高峰的突击手”，是七十年代武术界的常胜将军。也被称中华武术的第一高手。1979年，在第四届全运会上创造一人夺得5块金牌的奇迹后后逐渐淡出武术圈。　　1980年，电影《少林寺》开拍，李连杰被导演张鑫炎相中出演男主角觉远。1982年电影处女作《少林寺》上映，轰动全球，并引发继李小龙之后第二次全球武术热潮，他本人也被世人瞩目成为国际巨星。90年代初来到香港拍片，1991年与徐克合作的《黄飞鸿》一经上映就取得了3000万港币的票房成绩，轰动一时，同时也开创了新派武侠电影的新浪潮。成为90年代在香港影坛唯一能与成龙并驾齐驱的功夫巨星，也是第一位成功打入香港电影市场的内地演员。从影30年来已拍摄40余部经典功夫作品。成功塑造出黄飞鸿、方世玉、张三丰、陈真、霍元甲等多个具有深远影响的银幕英雄人物。　　1997年后离开香港被邀到好莱坞发展，主演多部好莱坞大片，如《致命罗密欧》《龙之吻》《龙潭虎穴》《轰天炮4》等，票房成绩不俗，跻身为好莱坞一线动作明星，在全球拥有了相当高的知名度和影响力。2002年主演张艺谋执导的首部武侠国产大片《英雄》，更是在全球取得1.77亿美元的票房成绩，位列中国电影全球票房第一名，并获得美国奥斯卡最佳外语片提名等奖项。2004年12月26日在马尔代夫度假遇海啸地震，修行佛门的李连杰淡泊名利生死，大难之后感悟良多，以实际行动号召成立“壹基金”救助更多需要帮助的人。2006年至今，片酬高达1000多万美元，成为亚洲最贵演员之一。　　2006年，拍摄电影《霍元甲》，身兼投资、出品、制片、监制、主演等数职呕心沥血完成。并表示至此之后将全身心投入到慈善事业中，而拍摄电影只作为业余爱好。　　2007年，凭借《投名状》的精彩演绎获得香港金像奖最佳男主角。
　　迈克尔·比恩1956年7月31日生于美国阿拉巴马州Anniston。中学时即对演戏产生浓厚兴趣，并以奖学金进入亚历桑纳大学戏剧系就读。18岁移居到洛杉矶，1973年进入电视圈，1978年以《油脂》跃升大银幕，1981年在《媚眼杀机》中崭露头角，1984年以科幻动作片《魔鬼终结者》打响知名度，并成为大导演詹姆斯·卡梅隆的御用演员，陆续合作《异形续集》、《深渊》等片，成为八十年代好莱坞颇具标房号召力的动作明星。　　九十年代事业走上下坡，只能在《绝命终结者》、《勇闯夺命岛》、《战争的艺术》等动作片中搭档配角。曾与Carlene Olson有过一段失败的婚姻，育有一对双生子。1988年与现任妻子Gina Marsh再婚，育有一子。
　　谷德昭，香港电影编剧兼导演。至小便混迹电影院的谷德昭入行是他那位名监制名编剧姐姐谷薇丽带他进来的。入行后不久便显示出惊人的娱乐天赋，又是表演、又是编剧，接着做到导演和专栏作家、节目主持人……在圈内名气已远超其姐。谷德昭入行时候也是做编剧，由于93年秘密帮周星驰编剧《唐伯虎点秋香》曝光，被恩师高志森逐出师门，但他并没有气馁消沉，反而更加活跃、努力，到了现在已经是香港卖座导演之一，把另一位胖导演王晶给打压了下去。香港娱乐圈年轻一代中，外形肥胖的少之又少。物以稀为贵，谷德昭极受其他导演欢迎，是娱乐片的抢手货。他的肥胖外形所带来的好处也不止演戏，由于胖得有亲和力，他深受女生欢迎；由于胖得够健康，还得到广告商的青睐，接了一批饮食、旅游的广告。真可谓“财色兼收”，让不少肌肉男妒忌不已。　　中五毕业后往加拿大修读传理系，副修经济。其姊是谷微丽，让他少年时已接触电影。后高志森往加拿大拍摄《宝贵再追人》，谷德昭停学一年，跟随他们拍摄。完成学业回港被高志森提拔编写《Beyond日记之莫欺少年穷》，并担任副导，正式入行。曾编写的作品包括《蜜桃成熟时》《再世追魂》、《富贵黄金屋》、《家有喜事》、《不文Show》、《水浒笑传》等。　　《唐伯虎点秋香》中，和周星驰对联对到吐血的师爷；《食神》里面的那个反咬周星驰一口的唐牛；《破坏之王》里面黄一飞餐厅的店员之一，不时整蛊一下周星驰；《怒火街头》和《枪王》里帮暗中帮刘青云 和向张国荣学习射击的警员。说起角色突然想起他还饰演过父亲，就是在《精装难兄难弟》里头饰演王晶的父亲王天林，只露了一小脸。 擅长：热心肠、被欺负之人、搞怪分子、可爱的胖子。特别是那种招女孩诉说心事和女孩打成一片的胖子。谷德昭中五毕业后往加拿大修读传理系，副修经济。少年时已接触电影，后高志森往加拿大拍摄《富贵再逼人》，谷德昭停学一年，跟随他们拍摄。完成学业回港被高志森提拔编写《Beyond日记之莫欺少年穷》，并担任副导，正式入行。曾编写的作品包括《再世追魂》、《富贵黄金屋》、《家有喜事》、《蜜桃成熟时》、《不文Show》、《水浒笑传》等。
　　中国电影导演。出生于一个没落的官僚家庭。其父早亡，靠母亲典当度日。曾肄业于上海工业专门学校预科。先后做过银行练习生、铁路局职员，并在北京真光电影院任兼职编译。　　1923年加入罗明佑主持的华北影业公司任编译部主任。27岁,因病致腿残,他以坚强的意志，在卧床三年的时间里，写成了《自杀合同》、《故都春梦》、《恋爱与义务》等电影剧本。并对电影导演艺术进行了研究。1932年到上海加入罗明佑主持的联华影业公司，任编译部主任兼代经理。1934年正式任导演。作品有无声片《归来》、《青春》，有声片《联华交响曲》（片断《鬼》）、《艺海风光》（片断《电影城》）。　　1937年，导演家庭伦理片《慈母曲》，手法细腻生动，是他的代表作之一。之后，导演了《香妃》、《赛金花》、《孟丽君》、《肉》、《洞房花烛夜》、《人约黄昏后》等影片。同时还为周信芳编写了《徽钦二帝》、《文素臣》、《文天祥》等具有爱国主义思想的京剧剧本。1946年，应邵邨人邀请到香港任大中华影业公司导演，拍摄了《同病不相怜》、《各有千秋》、《春之梦》、 《玉人何处》、 《第三代》等片。　　1947年，应李祖永之邀,入永华影业公司,导演历史故事影片《清宫秘史》,成为永华公司创业之作,也是朱石麟倾注全部心力的代表作。影片以戊戌政变为背景，反映以慈禧为首的守旧派和以光绪为首的维新派之间的斗争，同时穿插了光绪与珍妃的凄婉爱情故事。　　1950年,加入费穆主持的龙马影业公司，先后导演了《花姑娘》、《江湖儿女》、《一板之隔》、《水火之间》、《误佳期》等片，这些影片都有较强的现实主义倾向，也有较高的艺术水平，受到观众好评。1954年底，加入凤凰影业公司，并主持艺术委员会的工作，在以后的10年中，他导演了《阁第光临》、 《一年之计》、 《新婚第一夜》、《新寡》、 《抢新郎》、 《雷雨》、《三凤求凰》、《故园春梦》、《碧血丹心》等20多部影片。《一年之计》和《新寡》获1955年文化部颁发的优秀影片特别奖。　　朱石麟善于用细腻、流畅、含蓄的表现手法，揭示出父母子女、亲朋好友之间真挚的感情，发掘出人性的美与善。他尤其擅长家庭伦理片的拍摄。一生从影40多年，编、导了150多部影片。
\
            　　Luise Fleck, also known as Luise Kolm or Luise Kolm-Fleck, née Louise or Luise Veltée (1 August 1873–15 March 1950), was an Austrian film director, and considered the second ever female feature film director in the world, after Alice Guy-Blaché. Her son, Walter Kolm-Veltée, was also a noted film director.\
    
　　金山(1911-1982)，原名赵默，男，表演艺术家、编导、事业家。湖南沅陵人。　　金山生父早逝，从小就受到继父的虐待，经常浪迹街头。十七八岁那年，只身到上海谋求出路。他学画、学诗，业余参加文艺演出。曾一度过着极为艰苦的生活。　　金山的电影生涯早在1935年就开始了。他的扮相宜古宜今。他的处女作是明月影片公司拍摄的《昏狂》。1936年转入新华影业公司，参加拍摄了史东山导演的《长恨歌》，他在片中扮演一个玩弄女性的坏蛋。同年又主演了根据果戈理名著《钦差大臣》改编成电影的《狂欢之夜》，他仍扮演他在舞台上演的那个假钦差，同样取得了很大的成功，从而奠定了他在电影界小生的地位。　　1937年，他主演影片《夜半歌声》中的男主角孙小欧，具有独特的色彩，他富于激情的表演引起了观众的共鸣。这一年他还主演了古装片《貂蝉》中的男主角吕布。在这些影片中塑造了具有不同历史时期、不同国度、不同性格、不同命运的人物形象。　　金山不仅是著名的表演艺术家，也是一位杰出的电影编导。在长期的艺术实践中，他在电影创作上取得了很大成就。　　1947年，他在“长制”编导了《松花江上》。在这部影片中，他以饱满的激情，歌颂了东北人民的抗日斗争。影片公映后，金山独特的艺术构思和张瑞芳的精湛演技，使这部影片赢得了巨大声誉。电影评论界纷纷发表文章评价和推荐这部作品，一致认为它是国产影片中“极珍贵的收获”，深受观众的赞赏。　　1959年金山编导的影片《风暴》是他继《松花江上》之后的又一部成功之作。这部影片以磅礴的气势、动人的力量、高超的技巧生动地表现了1923年“二-七”京汉铁路工人大罢工的历史风貌。同时，金山还在影片中出色地扮演了大律师施洋这一角色。他以精湛的演技、真实地塑造了这个革命知识分子的英雄形象，把这个人物真挚、朴素、博识、机敏而有时不免带有激动、急躁的性格特征，刻画得淋漓尽致，生动感人。　　新中国成立后，他集中精力从事艺术创作活动，曾在话剧《保尔-柯察金》中饰保尔，在《万尼亚舅舅》中饰万尼亚。他还亲自编导、主演了反映“二-七”大罢工的话剧《红色风暴》。　　1978年，劫后余生的金山又导演了话剧《于无声处》，受到观众和舆论界的一致好评。1978年，金山担任中央戏剧学院院长、中国电视艺术委员会主任等职务。晚年的金山，把主要精力投向了新兴的电视艺术事业，做出了宝贵的开拓性的贡献。1982年7月7日，这位天才的人民艺术家因突患脑溢血而与世长辞，终年71岁。
\
            　　张默，中国内地男演员，已出演多部电视连续剧和电影。2003年因为打人事件陷入风口浪尖。2012年1月31日晚，北京顺义警方证实，张默因涉嫌吸毒被带走。保持缄默的张国立最终在2月1日凌晨发布声明，承认了儿子张默吸食大麻被北京警方拘留。张国立本人称对北京警方的行为表示坚决支持。2月14日凌晨，张默行政拘留期满。获释后，他第一时间联络并委托华谊兄弟经纪公司，发表道歉声明向公众致歉。\
    
\
            　　\
    
　　李小璐，中国内地知名演员。从三岁入行的小童星到昔日中国大陆的人气偶像再到如今的实力派“三科影后”，李小璐完成了她作为一位女演员最为完美的蜕变。爷爷是八—厂的资深前辈，父母都是演员。李小璐三岁就在电视剧《孔子》、电影《我只流三次泪》中扮演角色，如今仅儿童片就拍了十二三部。这样一个电影大环境的耳濡目染，走进影视圈实在是偶然中的必然。尽管李小璐三岁起就开始拍戏，但《天浴》才是她第一部真正意义上的电影，自那之后小璐便开始了真正忙碌的生活。 小璐最大的愿望之一是拍一部轰动的电影，但在她眼里，《天浴》虽然成就了其影坛神话，但它只是一部艺术片，还远远达不到其心中的要求。虽然《天浴》中的角色很吸引人，但她称自己是一边揣摩一边演的，毕竟没亲身经历过那种生活，如果有这种经历相信自己会演得更好、更真实。她认为，最轰动的电影应该产生于她置身其中的当代生活之中。但小璐承认《天浴》是自己一生的转折点，北大星光签约发布会(14张)让自己真正踏进演艺圈。让她摘走了当年台湾金马奖的影后桂冠，她也是历届金马奖得主中最年轻的影后。1999年，凭电影《天浴》获法国水城首届亚洲电影节最佳女演员奖。2000年拍摄了《都是天使惹的祸》使得亿万观众熟知喜爱，这个古灵精怪的林小如一角色，是大家非常喜爱的角色之一。2002年拍摄了《我心飞翔》。
　　  迈克尔·贝生于洛杉矶，毕业于美国卫斯理大学。在二十多岁的时候，迈克尔主要从事广告与音乐录影带的制作，而他从电影学校毕业之后所从事的首个工作就是录影带的制作。他制作的音乐录影带得到了人们的认可，并因此而获得了一系列的MTV大奖的提名。除音乐录影带之外，迈克尔还为Nike、Reebok、可口可乐、Budweiser和Miller Lite等世界著名的品牌制作商业广告，并因此而获得多项年度商业广告大奖的奖项。　　在法国的戛纳国际电影节上，迈克尔因为为Miller Lite制作的广告宣传片而捧走了当年的最佳啤酒广告宣传奖－－金狮奖，并因为为Got Milk制作的宣传片而捧走了该奖项的银质奖章－－银狮奖。此外，迈克尔还于1995年获得了美国导演协会授予的年度商业导演奖。1995年开始从事电影的制作，并制作了他的首部电影《绝地战警》(Bad Boys)。《绝地战警》这部由威尔·史密斯和马丁·劳伦斯主演的影片一经公映便得到了观众的认可，获得了1亿6千多万美元的收入。他制作的第二部影片《勇闯夺命岛》(The Rock)也获得了相当大的成功，这部由肖恩·康纳利和尼古拉斯·凯奇主演的影片最终确立了迈克尔的电影导演地位。　　这之后迈克尔·贝执导了不少卖座的商业大片，包括《世界末日》(Armageddon)、《珍珠港》(Pearl Harbor)、《绝地战警2》(Bad Boys II)、等等。2005年的《逃出克隆岛》(The Island)未能获得预想中的成功，引来恶评一片，票房惨败。2007年，他执导的科幻动作大片《变形金刚》(Transformers)成为年度最卖座的影片，在全球市场上斩得7.08亿美元。随后，他又继续执导了《变形金刚》电影的两部续集。
　　周迅，中国著名女演员、歌手。毕业于浙江艺术学校社会文化舞蹈专科，因挂历上的照片被导演谢铁骊发掘，1991年初登大银幕演出《古墓荒斋》。1998年主演中国第六代导演娄烨成名作《苏州河》，获得2000年巴黎国际电影节影后，为从影以来首个电影奖项。1998年至2000年出演《大明宫词》、《人间四月天》、《像雾像雨又像风》等热门电视剧，获得影视界和观众广泛肯定。2000年左右与章子怡、赵薇及徐静蕾一同被媒体称为四小花旦。　　2006年，周迅凭电影《如果爱》获得香港电影金像奖及台湾电影金马奖等多个女主角奖。2009年凭电影《李米的猜想》获得大陆电影金鸡奖最佳女主角奖。至此，周迅成为华语电影界唯一包揽两岸三地最高电影奖项，即金马、金像、金鸡、百花、亚洲影后的演员。　　周迅多次与香港导演合作，并在2001年香港导演陈果的电影《香港有个荷里活》中首次全程以粤语对白演出。其表演极富魅力及感染力，凭精湛演技得到众多导演赏识及华人观众欢迎，也是华人电影界举足轻重女演员。2009年，周迅凭香港优秀人才入境计划，获得香港居民身分。　　2008年4月21日，周迅获联合国开发计划署（UNDP）邀请出任首位中国亲善大使，致力于推动环境的可持续发展，同时启动“OUR PART我们的贡献”环境意识推广项目。周迅多次在各种场合提倡并率先实行“礼服REUSE、公开场合衣着重复穿、随身携带水杯、减少开车、购树抵销碳排放、节水、节电”等环保生活方式。2010年4月22日世界地球日，联合国授予周迅“地球卫士”奖，表彰她在积极参与宣传环保、倡导绿色生活方式上的贡献。周迅是全球演艺圈获此殊荣的第一人，也是历届获奖者中的第二位中国人。周迅在颁奖典礼上表示她希望年轻人努力从日常生活做起，将环保生活方式感染和带动周边的人，相信一定能促进世界改变。同时还将联合国颁发的奖金捐赠给此前发生地震的青海玉树灾区，帮助灾区人民重建绿色家园。
　　吴宇森，香港及好莱坞导演及编剧。毕业于九龙的协和小学，而中学则在位于大坑东的路德会协同中学毕业。1973年，吴宇森首次独立执导电影。1986年他编剧及导演的《英雄本色》一片获得当年度香港电影金像奖的最佳影片、最佳男主角两大奖项，在台湾金马奖评选中，吴宇森被评为最佳导演。从此片开始，吴宇森塑造出自己独特的电影风格，在东半球高举暴力美学的旗帜，与西半球的奥利佛·史东和昆汀·塔伦提诺遥相呼应。　　2005年由香港影艺界举办的“中国电影一百年”活动当中，吴宇森获香港人选为这一百年来最喜爱的导演。
　　尼基塔·米哈尔科夫，俄罗斯著名导演，被誉为俄国的斯蒂芬·斯皮尔伯格。父亲赛吉米亥科夫是诗人兼作家，苏联国歌即出自其手笔，母亲亦是诗人，哥哥同时也是俄罗斯名导安德烈·康查洛夫斯基。尼基塔米哈尔科夫善于经营影像，用出色的画面来叙事传情，作品中充满着浓厚的俄罗斯人道主义关怀。　　14岁时初涉电影，米哈尔科夫在哥哥安德烈的年级作业中拍了一个女人离去的镜头。从那以后，米哈尔科夫开始进入哥哥的成人圈子，经常参加安德烈的同学聚会，聆听刚刚迈进艺术殿堂的年轻人：塔可夫斯基、什巴里科夫、乌尔班斯基、古拉亚等对艺术的高谈阔论，为他们跑腿买烟。这些人后来都成为前苏联电影界的著名人物。与电影界人士的交往使米哈尔科夫中学毕业时便下定决心要当一名演员。 米哈尔科夫先后在斯坦尼斯拉夫斯基话剧演员班和瓦赫塔戈夫剧院的史楚金戏剧学校表演专业学习。1963年米哈尔科夫背着家庭考入史楚金戏剧学校。入学前，他已经在格奥尔基·达涅里亚的影片《我漫步在莫斯科》中扮演了讨人喜欢的小伙子——地铁建设者柯里亚一角。　　在史楚金戏校学习期间，米哈尔科夫因继续参加影片《呼应》和《不是最成功的一天》的拍摄，从而违反了学校不许学生拍片的规定，被迫退学，但很快便考入前苏联国立电影学院，直接插入著名导演米哈伊尔·罗姆的二年级班学习导演（米哈伊尔·罗姆也是米哈尔科夫哥哥的恩师）。学习期间，先后在《贵族之家》（安德烈·冈察洛夫斯基执导）、《红帐篷》、《曼舒克之歌》、《万尼亚舅舅》等多部影片中扮演角色。米哈尔科夫很快步入苏联戏剧和电影明星之路，1971年拍摄完成毕业作品《战争结束时平静的一天》后，米哈尔科夫顺利地从国立电影学院毕业。
　　中国香港导演。祖籍广东，生于香港。　　1976年就读于香港浸会学院传理系。同时参加香港无线电视台影视培训班。　　1978年任无线电视台助理场记、助理编导，师从余台杭、许鞍华等。　　1984年执导处女作《女人心》。　　1986执导《地下情》Love Upto Waste被评为当年最实座的影片。　　1987年执导《胭脂扣》Rouge。在导演手法上采用时空交错、把过去与现在、回忆与联想、幻觉与现实揉和在一起，造成新颖独特叙事结构，用80年代的视点去观察30年代的生死恋，成为香港新电影的代表作。影片获第八届香港金像奖最佳导演奖及最佳作品奖，并获法国第十届第三世界影展金球奖、意大利都灵国际电影节评审员特别大奖，成为香港当年十大华语卖座片之一。　　1989年执导《人在纽约》Full Moon in New York后，艺术创作进入了新阶段。放弃戏剧性处理手段，以迫近真实的记实手法表达个人的感受，重在渲染情绪。为香港新电影再创丰碑。获第二十六届台湾金马奖最佳剧情片奖等8项奖。被评为1990年香港十大华语卖座片之一。　　1991年执导《阮玲玉》Actress。巧妙地运用时空交织发展的时空蒙太奇，用“戏中戏”“片中片”拼出“解构”方式。表现对历史、对现实生活的思考，将历史的阮玲玉与现实饰演的阮玲玉相互对比表现两者间微妙的冲突与差异。深化了影片历史厚度与深度，获第二十八届金马奖、评审团特别推荐奖等3项奖、第十二届香港金像奖最佳女主角奖等4项奖、第四十二届西柏林国际电影节银熊奖。他本人获芝加哥国际电影节最佳导演奖。　　1994年执导《红玫瑰、白玫瑰》，采用插入对白字幕的方法 ，细腻挖掘女性心理特征，别具一格，获第三十一届台湾金马奖最佳编剧、最佳女主角、最佳美术、最佳音乐等5项奖。《三个女人的故事》1989，获第二十六届台湾金马奖最优秀作品奖。　　导演作品：　　长恨歌 Chang hen ge (2005)　　蓝宇 Lan yu (2001)　　有时跳舞 Island Tales, The (2000)　　愈快乐愈堕落 Hold You Tight (1999)　　红玫瑰白玫瑰 Hong meigui, bai meigui (1994)　　阮玲玉 Centre Stage (1992)　　两个女人，一个靓，一个唔靓 Leung goh nuijen, yat goh leng, yat goh m leng (1992)　　人在纽约 Full Moon in New York (1989)　　胭脂扣 Rouge (1988)　　地下情 Love Unto Waste (1986)　　女人心 Women (1985)　　很多时候，关锦鹏都称威廉是他的男友，在威廉面前，他心甘情愿地扮着女角。在现实生活中，他实现了自己幻想的性别需求。　　很多人都对同性恋的情感非常好奇，不知道它与异性恋相比，到底有什么不同。关锦鹏很坦率，他说：“基本上我觉得没有什么不一样的。当然具体到某个结果来说，也许有不同。比如说我和我朋友的关系，他觉得我们之间惟一的遗憾就是，没有我们的孩子。相对于异性恋来讲，这就是缺陷。”　　现实中的许多夫妻，维系其感情的纽带有许多，可能是经济的，也可能是孩子。但是在关锦鹏的“同志”恋情里，他和男友之间的感情的维系，起码孩子是没有了。他们确实也需要某种调适。这种调适很难说到底是什么东西，经济可能是一方面，有可能是相互之间的一种习惯。反正得有个人和你一起吃饭，当那天所有朋友都没空跟你吃饭的时候，你就回家跟他吃顿饭。那种感觉可能已经弥补了没有儿女的缺陷。　　这样的“同志”恋情，事实上跟多数夫妻之情一样，时日久了，就自然地变成了温情。　　关锦鹏已经把他的男友带入自己的家庭，很多时候威廉跟关锦鹏的兄弟姐妹聊天的时间比他还多，威廉甚至可以跟关锦鹏的母亲煲两个小时的电话粥，他已经变成关锦鹏家庭的一分子。“我常常讲他已经是我的家庭成员，我母亲好像多了半个儿子，我兄弟姐妹好像多了一个哥哥。”　　“同志”身份使他多了一个思考角度　　同时作为同性恋和导演，关锦鹏坦言，在很多感性的事情上，他常常会带入一些女性的思维去思考，虽然他并没有直接把自己当作女性，他一直很清楚自己男性的性别。　　多一个角度思考，对自己的电影事业确实大有裨益。关锦鹏举了一个例子，在戏曲中，一些男性反串女角的，反而比女人演得更加传神生动，这是为什么？因为男性在观察或表演时，会将很多女性的东西放大，“大于生活”。所以曾经有人说过这样的话，其实男人没有资格来评论男人，更没有资格来评论女人，反之亦然。那么谁有这个资格呢？也许只有同性恋者。　　事实上，确实有许多同性恋者在艺术领域里都取得了非常好的成就，关锦鹏的解释也许很有道理：艺术本身就具有戏剧性，有很多矛盾在里面。你作为男性，但是你自己很多时候可以有女性的敏感，或者女性的触觉，所以在这过程里面他已经非常戏剧性了。而人们对艺术的期待，本身就颇具戏剧性。　　作为少数群体的一员，关锦鹏承受过非常多的压力，像“捍东”一样，他也曾痛苦失落过，但是有一天他终于想通了，觉得坦然面对自己的选择更重要。当他觉得自己应该尊重自己的选择时，他心头的重压消失了。“你自己都不去尊重自己的选择的话，就不要要求人家会尊重你。”对于他个人来讲，他对自己今天的状态非常坦然，从而在创作上也多了很多的自由。　　现代社会已经越来越多元化，这是“同志”关锦鹏深感幸运的，他同时认为每个人都应该去接近甚至走入这个多元的社会，让自己接受和理解更多的东西，包括同性恋。有人用是否完全将同性恋视为平等，来区分现代世界观和后现代世界观，但是人生有时候并不需要太深奥的道理去选择。就像关锦鹏，当年他摒弃5年的理科学习而从文，从正统的高等教育跨入电影事业，从一个普通男性到做一个被多数人另眼相看的同性恋者，他只是一直跟随着自己的心灵。
\
            　　陈子谦，新加坡导演。第一部故事片《15》获得了第16届新加坡国际电影节国际影评人联盟奖和亚洲电影节“特别评委会奖”，并且成为第一部被威尼斯电影节“未来金狮奖”提名的新加坡影片。还获得了第五届布鲁诺斯艾利斯独立电影节“最佳导演奖”。他的第三部影片《881》成为新加坡2007年最卖座的影片，入围鹿特丹电影节，并作为新加坡奥斯卡外语片送选。2008年他的新作《12莲花》也同样获得了不俗的票房业绩。\
    
　　费穆，我国卓越的电影导演、编剧，善于刻画人物的性格和特征，镜头凝炼，构图优美，节奏缓慢，清丽淡雅。他学贯中西，法文非常流利，也通英、德、意、俄等外语，博览群书，喜爱诗词等古典文学作品，造诣颇深。是一位儒雅的、有深厚人文情怀的导演。人们说，“费穆有三多：看书多、看事多、看影戏多”。 在国内，他第一个在默片中配上民族音乐，第一个拍彩色片——梅兰芳主演的《生死恨》。被尊为“中国现代电影的前驱”。　　费穆1906年生于上海。1916年迁居北京，因长年苦读，致左眼失明。后开始接触电影，撰写影评，办电影杂志，翻译英文字幕和撰写说明书。 1932年至上海任联华影业公司导演。同年执导了《城市之夜》，反映人民疾苦，这部电影充分显示出他的导演才华。之后，他又陆续导演了《人生》、《香雪海》、《天伦》。 1936年由他导演完成影片《狼山喋血记》，被认为是国防电影的代表作。抗日战争爆发后，费穆拍摄了《北战场精忠录》。“孤岛”时期，导演了《孔夫子》、《世界儿女》及京剧戏曲片《古中国之歌》。太平洋战争爆发、日军占领租界后，费穆转向戏剧舞台。抗战胜利后重返影坛。　　1947年，他执导了由京剧大师梅兰芳主演的戏曲片《生死恨》。这是中国第一部彩色影片，达到了建国前戏曲片拍摄的最高水平。1948年，导演《小城之春》是费穆的颠峰之作。但在当时却未受重视，反而受到不少批评，台湾戏剧导演赖声川曾说：“人有人的命，戏也有戏的命”，《小城之春》显然生不逢时。因为诸多原因，《小城之春》沉寂了数十年，直到八十年代中后期，被重新翻检出来，并获得了几乎至高无上的评价。成为“中国电影艺术上的一个里程碑”，“集三、四十年代中国电影优点之大成”，费穆凭借《小城之春》开启了中国诗化电影的先河，他把中国传统美学和电影语言进行完美的嫁接，开创了具有东方神韵的银幕诗学。　　1949年5月费穆去了香港，创办龙马影片公司，执导影片《江湖儿女》，未竟而病逝，年仅四十五岁。
\
            　　马来西亚新锐导演陈翠梅在马来西亚独立电影界非常活跃，是近年来势头强劲的马来西亚电影新浪潮的骨干。她毕业于马六甲多媒体大学，做过记者、老师、导演、制片、演员等，执导过四部短片，一部长片。她的长片处女作《爱情征服一切》参加了数十个电影节，于第11届釜山电影节上获新浪潮奖。\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
　　刘琼在读书的时候刘琼就对电影产生了极大的兴趣。在上海法学院里他和其他同学共同组建了“春秋剧社”，虽然他是学法律的，但是出于对电影的极大热爱，刘琼大学还没毕业，就经金焰介绍加入“联华”。　　同年，进联华影业公司任演员，相继拍摄了《大路》、《小天使》、《迷途的羔羊》、《狼山喋血记》、《联华交响曲·陌生人》、《自由天地》、《艺海风光·电影城》等影片。　　1937年“八·一三”事变后，他去了香港，不久又回上海，期间曾演过《文天祥》等话剧。　　1938年，他在新华影业公司拍摄的《武松与潘金莲》中扮演西门庆，他风流倜傥的气质，将西门庆演得活灵活现，给人留下了深刻的印象。从此以后，他便开始担任主角。　　1938年至1941年间，他在“新华”、“华新”、“华成”三家公司拍摄了《离恨天》、《金银世界》、《杜十娘》、《乱世佳人》、《生死离别》等十多部影片。在《金银世界》一片中他扮演的张伯南，为他奠定了影坛小生的重要地位。其后拍摄的《生离死别》，更使他走红影坛。随后，他又主演了朱石麟编导的《文素臣》、《家》、《洞房花烛夜》等片。　　1942年在中华联合制片股份有限公司主演《蝴蝶夫人》等影片。1943年参加上海剧艺社，后转入天风等剧社，主演话剧《长恨歌》、《蔡松坡》、《海国英雄--郑成功》等话剧。　　抗日战争胜利后重返电影界，他在“中电二厂”、“文华”等几家公司主演了《忠义之家》、《大地回春》、《不了情》等几部影片。　　1948年，他去香港为永华影片公司拍摄了《国魂》和《大凉山恩仇记》。后来，他先后加入蔡楚生发起的五十年代影片公司及“长城”、“龙马”等公司，拍摄了《火凤凰》、《神.鬼.人》。这段时间他开始尝试作导演，作品有《豪门孽债》、《青春颂》、《方帽子》（与李萍倩合导）、《青春之歌》（与胡小峰合导）。　　1952年，因参加爱国活动被香港当局驱逐出境，回到上海，任上海电影制片厂演员。曾在《海魂》、《女篮5号》、《牧马人》、《死神与少女》、《梦非梦》等影片中饰演主角或重要角色。　　1956年后兼任导演，他执导的影片有：《女附马》、《乔老爷上轿》、《51号兵站》、《阿诗玛》、《李慧娘（京剧）》等。其中《阿诗玛》是一部优秀的少数民族影片，在1982年西班牙主办的第三届国际音乐舞蹈电影周上，荣获最佳舞蹈片奖。《李慧娘》获得1981年文化部优秀影片奖。 1988年，因在影片《死神与少女》中的表演及其从影以来半个世纪的艺术成就，获中国电影金鸡奖表演特别奖。　　刘琼曾任上影厂创作室主任，是中国影协第三、四届理事。　　2002年4月28日凌晨，因肺癌医治无效在上海逝世，享年89岁。
　　崔嵬，1912年生，山东诸城人。1930年入山东实验剧院编剧班学习，次年参加中国左翼戏剧家联盟青岛分盟，后在上海、北平等地从事戏剧活动。1938年赴延安，同年加入中国共产党。曾任延安鲁艺教员、华北联合大学戏剧系主任、冀中军区火线剧社社长、华北大学文艺学院创作研究室主任。建国后，历任中原大学文艺学院、中南文艺学院院长，中南行政委员会文化局局长，北京电影制片厂导演、艺委会主任，中国文联第三届委员，中国剧协第一届常务理事，中国影协第二、三届常务理事。是第三届全国人大代表、第五届全国政协委员。主演的影片有《宋景诗》、《老兵新传》，在《红旗谱》中饰朱老忠，1962年获第一届电影百花奖最佳电影男演员奖。与人合导的影片有《青春之歌》等。《杨门女将》1962年获第一届电影百花奖戏曲片奖，《小兵张嘎》1980年获第二次全国少年儿童文艺创作奖一等奖。1979年2月7日逝世。
\
            　　\
    
　　斯派克·李，美国知名导演。父亲是一位爵士音乐家，母亲是一位教师。他在亚特兰大莫浩斯大学开始学习电影制作技术，从莫浩斯毕业后他又加入特诗艺术学校的电影课程，在80年制作了短片“答案”。到1986年他制作了首部电影作品《稳操胜劵》，大获成功，令他成为众所周知的电影人。随后他又推出不少作品，如《丛林热》、《25小时》、《马尔科姆·艾克斯》等一系列名片，作为一名成功的导演他通常集编导于一身。作为一名最具黑人意识的导演，他一生的愿望就是拍出真正的“黑人电影”，因而他所涉及的题材也大都与黑人的出路、觉醒、与种族歧视有关的主题。他的电影风格相当犀利、节奏明快有爆发力，对于黑人的习性和社会困境有着深刻的体会。作为一名出色的独立导演，他相当受各大奖项的欢迎，在2002年他还被戛纳电影节特邀参加了拍摄电影短片集《十分钟年华老去》，2005年又和其他导演一起合作了短片集《被遗忘的天使》。近年导演作品有《局内人》和《圣安娜奇迹》等。
　　雷尼·哈林1959年生于英国富兰克林，双亲均为医护人员。13岁时就对电影事业情有所钟，立志做电影制片。在赫尔辛基大学电影系就读时，广泛研究各种电影制作，拍摄了不少纪录片和广告片。21岁参加芬兰电视制作，24岁导演电视剧。1985年，26岁的他导演第一部电影，是芬兰与美国合作的逃狱片《冲出西伯利亚》，因某些片段有对苏联的负面描写而被禁映。80年代后期赴美国，是美国福斯公司力捧的新锐导演。他先后拍出了《虎胆龙威续集》、《巅峰战士》(绝岭雄风)、《夺宝纵横》等多部大获成功的动作片，奠基了其动作片名导的坚强地位。1993年他与女明星吉纳·戴维斯结婚，一起成立电影制作公司，但因拍摄《割喉岛》失败。随后又执导了《特工狂花》、《猛鬼街IV》、《生死极速》一系列票房不错的动作影片，重振旗鼓，成为一线动作片导演。
\
            　　出生于马来西亚、成长于澳洲的华裔导演。早年在墨尔本上大学时主修的专业是中国民族划分。对于东方异域文化的了解对詹姆斯·温的导演风格也有着很大的影响，而造就他对于《电锯惊魂》和《死寂》(dead silence)之类血浆片独特口味的更重要的因素是他14岁时父亲过世的打击。\
    
　　熊欣欣，中国内地著名动作演员、武术指导和导演。在扮演了李连杰版的“黄飞鸿”电影里的“鬼脚七”一角后声名大噪。1987年加入了由刘家良领军的刘家班担任武行，曾当过李连杰、周润发等多位演员的替身。1983年，熊欣欣退役后回到柳州担任武术教练。1984年，香港著名动作片导演刘家良来北京摄摄影片《南北少林》，熊欣欣首次为李连杰担任了替身。影片摄完后，熊欣欣得到了刘家良的好评。在刘家良导演和公司的照顾下，25岁的熊欣欣在香港开始了演艺生涯。1987年，熊欣欣第一次到香港就被直接拉去片场，跳汽车。这部电影是周润发、李元霸主演的动作片《老虎出更》。1989年底，熊欣欣再次在《黄飞鸿1》里为李连杰担任替身。而在摄《黄飞鸿2男儿当自强》前，他仍然为李连杰当替身，同时还饰演九宫真人。1997年在徐克首部好莱坞电影《反击王》中担任动作导演，其后更在多部好莱坞影片中担任动作导演。
　　戴思杰，1954年生于四川成都，现居法国。现是法国的比较活跃的电影导演，同时也是一位著名作家，执导的电影《巴尔扎克与小裁缝》曾经于2002年在第55届戛纳电影节上作为一种注目”单元的开幕电影首映，并获得2003年美国金球奖最佳外语片提名。之后戴思杰筹备三年之久，推出新片《植物园》。由于题材敏感，因此没有成为中法合拍片，而转向与电影背景相似的越南拍摄。戴思杰2003年就已经赴越南选好外景地，但是由于非典不得不延期，而非典过后又苦于找不到气质相符档期合适的女演员，三年后终于锁定内地女星李小冉，另外一个女主角是中法混血儿Mylene Jampanoi。
　　香港导演。1926年生于辽宁锦州。40年代就读于北平国立艺术学校，专修油画。在上海实验戏剧学校专修戏剧、舞台表演、电影。1948年赴香港。辗转于大中华、长城、大观、永华等影业公司，先后从事演员、布景师、配音员、服装管理、编剧、副导演等工作。1955年独立执导《雪里红》后进入邵氏兄弟影业公司。编导古装片多部，以《貂蝉》(获1958年亚洲影展最佳导演奖)、《江山美人》(获1959年亚洲影展最佳影片奖)、《梁山伯与祝英台》(获第二届金马奖最佳剧情片、最佳导演等奖项，并获第十届亚洲影展最佳彩色摄影、美术等奖项)等带动五六十年代港台的黄梅调电影热潮。　　他擅长处理历史题材和营造宏大场面，在邵氏片厂搭景拍出《杨贵妃》(获1962年第一届金马奖优等剧情片奖、第十五届戛纳电影节最佳室内彩色摄影奖)、《武则天》(获1963年第二届金马奖优等剧情片奖)等经典宫闱历史巨片。他也编导反映现实的影片，如《后门》，获1960年第七届亚洲影展最佳影片奖。1963年赴台组国联影业公司，开拍《七仙女》与《西施》(获第四届金马奖最佳剧情片、最佳导演奖)，也拍摄文艺片，如《冬暖》(1965)。这一时期大力提拔新人，如宋存寿等，为台湾电影勃兴作出很大贡献。后为“中制厂”拍摄《扬子江风云》(获第七届金马奖最佳剧情片等奖项)和《缇莹》(获第九届金马奖最佳剧情片等奖项，并获第十七届亚洲影展最佳女主角等奖项)。　　1970年返港重组新国联，开拍一系列骗术片。1972年重回邵氏，执导《大军阀》(1972)、《风月奇谭》(1972)、《金瓶双艳》(1974)等风月片。其间又完成《倾国倾城》(获第十二届金马奖最佳剧情片及最佳女主角等奖项)和《瀛台泣血》(1976)两部宫闱巨作。70年代末开拍“乾隆皇”系列片。80年代初率先回内地拍片，与北影厂合作《火烧圆明园》和《垂帘听政》(1983)，放开手脚在真实场景中拍摄清宫题材，再创事业高峰。后又陆续拍摄《火龙》(1986)、《末代皇后》(1986)、《八旗子弟》(1988)、《西太后》(1989)等。为此台湾当局禁止他入台，两地片商也不请他拍片，沉寂多年。　　90年代曾拍摄《金瓶风月》《敦煌夜谭》《情人的情人》等。1997年1月14日，在北京拍摄电视剧《火烧阿房宫》时，因操劳过度，心脏病发逝世。
\
            　　凌子风（1917～1999），中国电影第三代导演。原名凌风，曾用名凌项强。生于北京。1933年考入 北平美专西画系，1934年毕业于雕塑系。1935年考入南京国立戏剧专科学校舞台美术系，同时常在表演系旁听，在影片《保卫我们的土地》、《热血忠魂》、《八百壮士》等片中被邀演过角色。1938年到延安，导演了多部话剧，他编导的独幕话剧《哈娜寇》获晋察冀边区鲁迅文学奖。1943年在鲁迅艺术学院戏剧系任教，1945年任华北联合大学艺术学院戏剧系教员。1948年任东北电影制片厂导演。\
    
\
            　　1941年生于四川，7岁时被艺术大师黄佐临选中，在电影《表》中出演重要角色。解放后，到北京上学。1953在《鸡毛信》中饰演小海娃，广受好评。1961年考入北京电影学院导演系，毕业后到长影工作。 八十年代初，他和哥哥蔡安安成立了蔡氏兄弟影业（珠海）公司。他指导拍摄的主要作品有《刑场上的婚礼》、《大辫子的诱惑》、《夜盗珍妃墓》等，后者创造了1989年全国第2位的销售纪录。\
    
\
            　　毛阿敏，1963年3月1日出生于上海，中国内地歌唱家、演员。\
    
　　汤晓丹1929年到上海，结识田汉，沈西苓等戏剧电影界的重要人物。同时迷上电影，经常在电影院一呆就是一整天。1931年，经沈西苓介绍，他进入天一影片公司担任布景师，1932年，在拍摄电影《白金龙》时，导演生病，汤晓丹就顶替做导演工作，影片完成后大获成功。汤晓丹也随即开始了其导演工作，拍摄了影片《飞絮》，《飘零》。1934年起，他赴香港拍片，作品有《翻天覆地》，《民族的吼声》等。香港沦陷后，他辗转到达重庆，拍摄了反映国民党黑暗政治的《天堂春梦》。建国后，汤晓丹拍摄了一系列战争题材的影片，包括《南征北战》，《渡江侦察记》，《红日》，《南昌起义》等，广受大众好评。
　　贝纳多·贝托鲁奇于1940年3月16日出生于意大利的帕尔马。早在24岁时，他便导演了轰动一时的影片《革命前夕 Before the Revolution》(1964)，并因之而奠定了他的事业基础。　　贝特鲁奇擅于把富有家庭气息的浪漫情节和内蕴的心理批判作为表现的核心，并结合一些政治、社会内涵，形成了他独特的创作风格。1968年，由他执导的影片《同伴 Partner》就颇具当时兴起的新浪潮电影的特质。此后，他在影片中开始探索那些具有心理困惑的人物身上所折射出来的深厚魅力并在《蜘蛛的计划 The Spider's Stratagem》(1970) 一片中首获成功。　　1971年,贝特鲁奇导演了影片《The Conformist》。在该中，他表达了跳舞是一种暗喻的创作主旨。两年后，在其导演的《巴黎的最后探戈 Last Tango in PARIS》(1973) 中他又再度表露了这种创作思想。1977年，贝特鲁奇更是以大手笔制作了颇具史诗气息的《1990》。该片讲述了两个出生背景不同的男人在世纪交替的45年间的友情与斗争，并以此折射出了广阔的社会内容和尖锐复杂的阶级斗争，获得了评论界的交口称赞。不久，贝特鲁奇又拍摄了《Luan》(1979)一片，口碑不菲。　　进入80年代，贝特鲁奇更是佳作迭出。先是1981年导演了《一个荒唐男人的悲剧 Tragedy of a Ridiculous Man》，该片讲述了一个父亲寻找亲生儿子的曲折经历，影片以其内含的深遂思想广受好评。1987 年，他更是推出了力作《末代皇帝 The Last Emperor》。影片以独特的视角来审视古老中国最后一个封建帝王溥仪的情爱与政治生活，极具哲理、人生意味。该片获得了九项国际大奖，它无疑成了贝特鲁奇导演生涯中的一座重要里程碑。　　92年之后，贝特鲁奇着手执导了一个三部曲《L'- esppit Edl'exil》(1992)、《De Domeinin Ditvoor- st》(1993)和《The True Life of Antonio》(1994), 并在1994年导演了影片《Little Buddha》， 都有较好反响。贝特鲁奇总是喜好把一个简单的情节与相对不令人满意的戏剧性结局相结合并以此来阐述他的创作主旨。在1996年导演的新片《偷香 Stealing Beauty》中，他精心构建了一位19岁美国少女孤身去意大利找寻生父的故事情节。影片透过抒情表象表达了包容性较大的思想内涵，倾倒了诸多影迷。
\
            　　\
    
　　马克·福斯特，德国电影导演、编剧。父母分别为德国医师与建筑师，童年时随父母搬迁至瑞士达沃斯长居，虽然在瑞士长大，不过依然是德国公民。福斯特童年时观看的第一部的戏院电影是12岁时，法兰西斯·柯波拉作品《现代启示录》，受此启发，福斯特便梦想朝导演之路前进。　　1990年，福斯特搬到纽约进入纽约大学电影学校就读，拍摄了几只纪录片。三年后，搬迁至好莱坞，并且拍摄了实验性质的低成本影片《Longers》。而福斯特的第一部电影，则是《Everything Put Together》，在当年曾获得日舞影展大奖提名。　　《拥抱艳阳天》则是让福斯特声名大噪的电影，这部由哈莉·贝瑞主演的电影，在当年获得2项奥斯卡金像奖提名，而哈莉·贝瑞也成为首位封后的黑人演员。福斯特的下部作品《寻找梦幻岛》，改编自彼得潘作者詹姆斯·马修·巴里的故事，获得了7项奥斯卡金像奖提名，包括最佳影片，而福斯特本身，也获得金球奖、英国影艺学院奖、美国导演工会的奖项提名。　　2005年惊悚片作品《停留》则不被影评所认同，尽管有复杂的视觉效果和娜奥米·沃茨、伊万·麦克格雷格演出，但在北美票房仅仅只有400万美元收入而已。福斯特下部作品《奇幻人生》，则在票房大获成功，全球赚进5400万美元的票房收入。　　福斯特接下来作品为改编自同名畅销小说的《追风筝的人》，这部作品由阿富汗裔美国人卡勒德·胡赛尼所著，而电影则获得了1项奥斯卡提名。
\
            　　\
    
　　Rian Craig Johnson (born December 17, 1973) is an American writer and director, who won the Special Jury Prize for Originality of Vision at the 2005 Sundance Film Festival with his debut feature, Brick.　　Johnson was born in Maryland. He was raised in San Clemente, California, and attended the high school where Brick was predominantly filmed. He then attended the University of Southern California and graduated from the USC School of Cinematic Arts in 1996.　　Johnson's film career, as told to Robert K. Elder, author of The Film That Changed My Life was largely inspired by Annie Hall, 'a film that broke so many rules in terms of film narrative':　　It moved me in a way that very few other films have moved me. That’s something that, I pray to God, if I am able to keep making movies, I can only hope, twenty years down the line maybe, I’ll be able to approach.　　In addition to his film work, Johnson is also a folk singer and banjoist. Some of his songs can be found on his website.　　His brother is well-known music producer Aaron Johnson. His cousin, Nathan Johnson, composed the score for Brick and The Brothers Bloom. Rian and Nathan make up a folk duo called The Preserves. Other cousins, including Zachary and Marke Johnson, have been involved in design and illustration work relating to Rian's films.
\
            　　毕业于多伦多大学，是台湾的一位超级名模，是港台两地的大明星。2003年，林志玲取代萧蔷当选“台湾第一美女”，接拍了无数名牌广告。2007年，林志玲和吴宇森合作拍摄大片《赤壁》，饰演周瑜的妻子小乔，之后出演了《幸福额度》《刺陵》《 决战刹马镇》等多部影视剧。2011年，林志玲收入近2亿新台币，使其连续八年蝉联台湾最富女模。\
    
\
            　　黎明，著名艺人，1966年生于北京，父亲是印尼华侨，4岁随父母移居香港，14岁求学英国，兼具谱曲、导演、监制等才能，多次获得销量和创作等乐坛大奖，35岁摘得金马影帝，现任百仕活娱乐事业及A MUSIC唱片公司老板，是香港四大天王中最年轻的一位，多元化的发展使他在华人地区的巨星地位屹立不摇，同时他在公益事业上更有突出贡献，被誉为慈善天王，是香港公益金董事、UNICEF香港委员会委员、UNICEF首位华人国际亲善大使，03年和09年先后被港府授予荣誉勋章和铜紫荆星章。\
    
\
            　　\
    
　　未圆明星梦前，原名吴志强的吴镇宇是做OfficeBoy，也曾有过短期七天出家的经历，也许正是这次出家成就了日后的影帝吴镇宇。 1983年，在无线（TVB）艺员训练班的同时，他开始了龙套生涯，《83射雕英雄传》以及84版《鹿鼎记》都有他的身影。 1985年他正式毕业于无线(TVB)艺员训练班，及后参演剧集《生命之旅》扮奸角成名。接演过《公司三文治》、《卡拉屋企》、《难兄难弟》、《灰网》等一系列脍炙人口的电视作品。 1992年吴镇宇离开无线外闯，先后拍过七十部港产片。最深入民心是演古惑仔“靓坤”一角，更被誉为是一位全能演员。另外，镇宇九十年代与黄子华、张达明合演《栋笃笑》、《须根Show》也甚受欢迎。影而优则导，吴镇宇曾执导过四部电影《9413》、《自从他来了》、《醒狮》及《追影》。 2001年吴镇宇凭借《枪火》封为台湾金马影帝； 2002年底和新加坡女友王丽萍完婚； 2003重返荧屏推出无线台庆剧《冲上云霄》，精湛的演技成为吴镇宇无往不利的杀手锏，此剧为其奠定了深厚的观众基础。同年成功演绎《无间道Ⅱ》中倪泳孝一角，到位的诠释儒雅黑帮老大，颠覆了以往古惑仔形象。此后，吴镇宇慢慢将演艺事业重心部分转向大陆，接演了《血战到底》《卧虎》《双食记》等一系列生活片、黑帮片大展拳脚，发展得如鱼得水！ 2008年吴镇宇迎来了自己的丰收年，不仅执导了武侠片《追影》，也收获了自己爱情的结晶，人生角色的转换，有了儿子小费曼做了父亲。 2009年吴镇宇重磅加盟高群书执导风系列第二部《西风烈》，完美诠释麦高杀手一角，果断成为全片一大亮点，此片公映后观众对于麦高一角好评如潮。 2010年紧锣密鼓的完成甘国亮执导的爱情喜剧《热爱岛》（此片预计2011年春季上档）拍摄后，年底进入《堵车》剧组，据悉，此片有内地第六代新锐导演阿年执导，立志打造中国版《盗梦空间》，令人拭目以待。
\
            　　\
    
　　现在在北京电影学院任教职的黄磊，出身戏剧世家，父母亲都是舞台剧演员，所以他从小就是生活在戏剧中，耳濡目染。1977年六岁演出生平第一出舞台剧《甜蜜的事业》，在剧中男扮女装，饰演“梦弟”一角。　　高中时代的黄磊，其实是对数理化比较有兴趣，但是父亲却希望他能子承父业，同样从事表演工作，于是他就被迫选了文组，也就此踏上了表演这条路。真正走进这行后，黄磊发现自己有这方面的天分，也有极浓厚的兴趣；因此，他非常感谢当时父亲坚持他走表演这行，让他现在从事着可以使他得到很大乐趣的工作。1990年拍摄陈凯歌导演的《边走边唱》，出任男主角“石头”；同年考进北京电影学院表演系。1991年《边走边唱》一片入围戛纳影展。1995年2月，出演于仁泰导演的《新夜半歌声》。1996年凭借《新夜半歌声》一片获香港电影金像奖最佳新人奖、长春电影节最佳男配角并荣获金鹿杯。1998年出演许鞍华导演的电影《半生缘》，担任男配角“许叔惠”；出演《爱情命运号》；11月接拍《紫蝴蝶》。　　1999年与台湾演员刘若英、尹昭德合作电影《夜奔》；与台湾歌手林强合作电影《哥们儿》。2003年与陶红一道主演喜剧电影《38℃》。2004年主演管虎导演的《七日》，同年，出演由老舍先生中篇小说《月牙儿》改编的《月牙儿与阳光》，扮演一个好色的警察厅长。
　　顾长卫，1957年12月12日生于西安从小热爱绘画梦想当一名画家。1978年考入北京电影学院摄影系。1982年毕业后任西安电影制片厂摄影助理。1984年任摄影拍滕文骥《海滩》，大量采用自然光寻求更加贴近现实表现手段，给中国影坛带来不小冲击，相继拍摄了电影《大明星》、《神鞭》。　　真正显示顾长卫摄影才华的是陈凯歌的《孩子王》和张艺谋的《红高粱》。《孩子王》静态摄影内涵丰富、风格清丽；《红高粱》洒脱张扬，拍出大自然生命感。顾长卫西部风格迥异，影片中创造性地运用摄影造型手段，展现了具有震撼力和意境深远视觉形象，获得第八届电影金鸡奖最佳摄影奖。　　顾长卫和张艺谋、陈凯歌长期合作，把中国电影推上世界舞台。《红高粱》、《菊豆》、《霸王别姬》不断冲击国际各大影展，顾长卫频频获得最佳摄影提名奖和柯达摄影奖，并作为亚洲摄影师代表试验柯达公司最新研制电影新胶片，同时顾长卫到美国奥尔特曼一部小成本影片中任摄影师，展示东方摄影师非凡才华后来到法国拍摄一部古装电影，顾长卫摄影才能得到世界认可和赞扬。　　顾长卫被喻为“中国第一摄影师”。　　功成名就之后国内拍摄了不少好片子：《狭路英豪》、《兰陵王》、《阳光灿烂的日子》。顾长卫从一个爱好画画的孩子到今天取得巨大成就，与刻苦努力分不开，更难得的是他拥有一颗平常心，这使他不断追求摄影艺术更高成就。　　2005年，顾长卫的导演处女作《孔雀》获得柏林电影节银熊奖。　　2007年，他的第二部导演作品《立春》为他的妻子、女主角蒋雯丽赢得了罗马电影节影后的桂冠。　　蒋雯丽是顾长卫的妻子，在1989年顾长卫的生日会上初次相识，蒋雯丽当时是电影学院的学生，她说想留一级，因为觉得自己学的东西还不够用。蒋雯丽的这句话让顾长卫觉得很特别，对她的印象也加深了。两人开始走到一起，是在顾长卫摄影《霸王别姬》时，蒋雯丽在《霸王别姬》中演了一个几分钟的角色，却让观众留下了深刻的印象。蒋雯丽一开始就觉得顾长卫是和她会有很大关系的男人，尽管生日会后他们几乎几年没有再见面，但一说起顾长卫，总会让蒋雯丽觉得有一种异样的感觉。
　　        周华健（1960年12月22日－，英文名：Emil Wakin Chau），台湾著名创作歌手、音乐人。祖籍广东汕头市潮南区，出生于香港西营盘。1979年赴台湾求学，1986年加盟滚石唱片公司，逐渐成长为台湾及亚洲华语流行乐坛的天王巨星，至今已发行音乐专辑逾40张，累计销量过数千万。出道初期，周华健因其阳光、健康、积极向上的形象及曲风，被称作“阳光游子”；后因其实力的唱功和天王般的人气而获得“国民歌王”、“天王杀手”之美誉，是20世纪90年代最具影响力的华人歌手之一。　　华语乐坛英文唱片销量冠军　　华语乐坛平均单张唱片销量冠军　　华语乐坛个人演唱会举办次数最高记录保持者　　华语乐坛个人演唱会演唱时间最长记录保持者　　华语乐坛歌曲传唱度最高纪录保持者　　个人专辑最高销量： 《花·心》（1993年IFPI全球华语唱片年度销量冠军；亚洲区销量超过400万张）　　个人专辑最高地区销量：《爱相随》（台湾地区年度销量超过100万张） 最高英文唱片销量：《I Remember》（仅台湾地区年度销量就突破50万张）　　最高粤语专辑销量：《弦途有你》（香港地区年度销量25万张，亚洲区年度突破百万销量）　　专辑总销量：截止到2003年底全亚洲超过3500万张 ，唱片销量位居华人歌手第三名　　演唱会举办次数：截止到2009年底，举办大型个人演唱会近300场，各大校园演唱会约500场；乐队纵贯线Super Band世界巡回演唱会60余场。
\
            　　\
    
\
            　　刘观伟，1949-12-20 出生，香港导演，导演过《小鬼当家》《天下太忙》《僵尸先生》等影片。\
    
　　吴贻弓，中国著名电影导演。1960年毕业于北京电影学院导演系，任上海海燕电制片厂导演助理。1977年后，任上海电影制片厂副导演、导演。1983年4月当选为上海第六届政协委员。1984年任上海电影局副局长，兼任全国影协副主任、上海文学艺术界联合会副主席。1985年3月任上海电影总公司总经理。同年6月加入中国共产党。1987年任上海电影局局长兼上海电影制片厂厂长。1989年1月后，任上海电影局局长、中共上海市委委员、上海广播电影电视局艺术总监。第六届中国文学艺术联合会副主席，文艺一级导演。中共第十届、十五届中央候补委员。　　他导演的影片，能够和谐地运用电影艺术语言，深入细腻地刻画人物的思想情感，塑造了富有特色的人物，影片洋溢着浓郁的生活气息和真实的历史感，饱含着丰富的人生哲理，具有独特的创作构思和抒情诗般的艺术风格和精巧、细腻的艺术构思。《巴山夜雨》（合作）1981年获第一届中国电影金鸡奖最佳故事片奖，《城南旧事》获1983年第三届中国电影金鸡奖最佳导演奖、第二届菲律宾马尼拉国际电影节最佳故事片金鹰奖和1984年第十四届南斯拉夫贝尔格莱德国际儿童电影节最佳影片思想奖。 八十年代中期以后，他还导演了《少爷的磨难》、《流亡大学》、《月随人归》、《阙里人家》等，其中《阙里人家》又一次让吴贻弓获得了最佳导演奖（1992年广电部优秀影片奖最佳导演奖）。　　作为第四代导演的领军人物，在上个世纪80年代初，用自己的创作在电影中注入了中国古典诗词的意境，他的作品重视个人情感主义历史和现代道德话语呈现，鲜明地凸显了自觉创新意识，成功地将传统美学和现代电影语言实现了完美结合，形成了富有个性的艺术风格。　　同时，吴贻弓又是一位电影事业家，在他的艰苦努力下，创办了如今已然成为A级国际电影节的“上海国际电影节”，完成了几代中国电影人的梦想。他先后担任了上海电业局局长、上海电影总公司总经理、中国文联副主席、中国电影家协会主席、上海市文联主席、上海电影家协会主席等职务。
　　电影导演，原名张毓番，湖北钟祥人，生于南京。1933年考取上海复旦大学法学院，积极从事左翼戏剧运动。1936年留学日本。抗日战争爆发后，来到武汉，参加抗敌演剧二队，奔赴前线演出。1939年去重庆，在育才学校任戏剧教员。1940年去延安，在鲁迅艺术学院实验剧团担任导演和音乐戏剧系教员。　　他和王滨合导了话剧《带枪的人》、《神手》、《海滨渔民》。1948年任东北鲁艺文工团团长。建国后任文化部电影局导演。1949年到东北电影制片厂，和王滨一起将优秀歌剧《白毛女》搬上银幕。影片上映后，在全国引起极大的反响，多年历演不衰。该片荣获卡罗维•发利国际电影节荣誉奖；获中国文化部1949年至1955年优秀影片一等奖。1954年参加编剧并独立执导《土地》，表现农民运动波澜壮阔的气势及斗争的复杂性和深刻性。随后调入北京电影制片厂任专职导演。　　1957年导演了由夏衍根据茅盾同名小说改编的《林家铺子》，充分显示了他电影导演艺术的成熟与功力，成为中国电影史上的经典作品。该片于1995年获“中国电影九十年优秀影片”的荣誉。1960年至1965年，水华再次与夏衍合作，改编并导演了《革命家庭》和《烈火中永生》，这两部影片体现了水华饱满的革命激情与严谨细腻的艺术风格。前者荣获第一届《大众电影》“百花奖”最佳编剧奖。　　1978年为纪念鲁迅诞辰100周年，导演了《伤逝》。1983年与青年导演合拍《蓝色的花》。水华的电影严谨细腻、深沉含蓄，洋溢着强烈的革命激情和浓郁的民族特色。1995年在纪念世界电影诞生100周年暨中国电影90周年“中国电影世纪奖“评奖中，被评为中国电影最佳导演之一。　　曾任全国人民代表大会代表，第五、第六、第七届全国政协委员，中国文联全国委员会委员，中国电影家协会常务理事，中国戏剧家协会理事，中华人民共和国国史学会理事。1995年12月16日病逝。对水华的研究资料有北京电影制片厂艺术研究室和中国电影出版社中国电影艺术编辑室合编的《论水华》。
　　桑弧，中国著名导演、编剧。1930年桑弧父母双亡，家道中落，辍学进上海华商证券交易所润安字号当学徒。1933年肄业于沪江大学新闻系，任中国实业银行职员。1935年结识周信芳与朱石麟两位艺术家，在他们的提携尝试文艺写作。1941年起从事电影剧本创作，编写电影剧本《灵与肉》、《洞房花烛夜》、《人约黄昏后》、《教师万岁》等，均摄成影片上映。　　抗日战争胜利后，入文华影业公司任编导，创作《假凤虚凰》，并导演《太太万岁》、《哀乐中年》、 《不了情》等七部影片。50年代任任上海电影制片厂导演、艺术委员会副主任，先后编导影片《梁山伯与祝英台》、《天仙配》、《宋士杰》、《祝福》、《春满人间》、《魔术师的奇遇》、《他俩和她俩》等十余部影片。桑弧的艺术风格具有含蓄、细腻、恬淡、质朴的特点。在艺术处理上善于从平易中见深沉，从含蓄、淡雅中见浓烈，桑弧导演在喜剧方面亦作出了相当的探索和贡献。1981年，他改编并独立执导根据茅盾长篇小说改编的同名影片《子夜》。　　桑弧是中国电影家协会第二至四届理事、第五届主席团委员、上海电影家协会第三、四届副主席。
　　郑君里 （1911—1969），男，汉族，曾用名郑重，千里。1911年12月6日生于上海，原籍广东中山，中国著名电影演员、导演。　　自幼家境贫寒，进义学念书。因酷爱艺术，读到初中二年级，毅然中途辍学，考入南国艺术学院戏剧科学习，开始了他的艺术生涯。1929年夏，在南国社参加《莎东美》、《卡门》等剧的演出，与陈白尘等创办《摩登》戏剧半月刊。1931年参加左翼戏剧家联盟，起草《最近行动纲领——现阶段对于白色区域戏剧运动的领导纲领》。同时，他还加入摩登剧社、大道剧社，演出《乞丐与国王》、《血衣》、《乱钟》等剧。　　1932年，加入联华影业公司为基本演员，先后在《火山情血》、《奋斗》、《大路》、《新女性》、《迷途的羔羊》等近20部影片中担任主要或重要角色，并参加上海业余剧人协会，演出《娜拉》、《大雷雨》等剧。在银幕和舞台上，以形体动作洒脱自如，并善于把握并表达角色的内在情绪，富于艺术魅力而成名。抗战爆发后，任上海救亡演剧三队队长。1940年，在重庆加入中国电影制片厂，任新闻影片部主任，历时两年，赴西北、西南地区拍摄各兄弟民族团结抗战的长纪录片《民族万岁》。1943年，参加中国艺术剧社，导演了《戏剧春秋》、《祖国》等剧。抗战胜利后回到上海，任昆仑影业公司编导委员会委员。1947年，与蔡楚生合作编导《一江春水向东流》，这虽是在老艺术家指导下的电影导演学步之作，却已显露出他作为一名电影导演的非凡的禀赋与才华。翌年，他参加了电影剧本《乌鸦与麻雀》的集体创作，并单独执导了该片，以强烈的使命感和鲜明的时代感，真实地记下了蒋家王朝的“最后罪恶史”。影片在人物刻划、场面调度、镜头处理，以至细节运用等方面，都体现出他对电影特性的深刻理解和表现能力。影片于1957年荣获文化部1949——1955年优秀影片一等奖。50年代后，他的电影导演艺术步入鼎盛时期，影片《宋景诗》（与孙瑜合导）场面宏伟，气势磅礴，反映了当时鲁西农民起义的真实面貌。他执导的《林则徐》和《聂耳》，被誉为“红烧头尾”，是上影向建国10周年献上的一份厚礼。1961年导演的《枯木逢春》以精雕细刻的手法和富于诗情画意的镜头画面，动人地描述了血吸虫病人苦妹子从绝症中获得新生及一家人在新旧社会悲欢离合的遭遇。影片较好地借鉴了传统艺术的经验，体现了他在探索民族化的道路上不懈的锐进精神。长期以来，他还致力于电影、戏剧的翻译和著述。《论抗战戏剧运动》，在1939年曾以单行本出版。进入40年代后，他即以开始《角色的诞生》的构思和撰稿。在他的艺术道路上，理论研究与艺术实践，两者相互促进、相得益彰。迄今以出版的论著有《角色的诞生》、《画外音》，译著有杰希.波里斯拉夫斯基的《演讲六技》、斯坦尼斯拉夫斯基的《演员自我修养》等。郑君里是一位擅长驾驭“重头戏”著称，以拍摄人物传记片见长的电影艺术家。1969年4月23日因文革遭受迫害死于监狱。他曾是上海市第一、二、三届人大代表，全国政协第三、四届委员，中国影协、剧协常务理事、上海影协常务理事。
　　孙道临，原名孙以亮，原籍浙江嘉善，1921年生于北京。中国著名电影表演艺术家、导演、朗诵艺术家。多次获国内外电影艺术大奖，出任加拿大蒙特利尔等国际电影节评委。历任中国电影家协会理事、顾问，上海华夏影业公司艺术总监。2007年12月28日上午8点59分，因心脏病突发，在上海华东医院逝世，享年86岁。　　孙道临幼年时代生活在一个知识家庭。1938年入 燕京大学哲学系学习，曾参加燕京剧社的演出，在校期间曾演出过《雷雨》、《生死恋》等剧。　　1941年燕京大学关闭，孙道临失学，1943年加入中国旅行剧团，正式开始演员生涯。1943－1944年先后加入中国旅行剧团、国华剧社、南北剧社，演出过话剧《雷雨》、《日出》、《家》、《茶花女》等，并导演《青春》一剧，开始在舞台上崭露头角。　　1945年抗战胜利后复学 ，1947年燕京大学毕业，并加入北平艺术馆。翌年入清华影片公司，演出了黄宗江编剧的《大团圆》，孙道临仍扮演三弟，从此登上银幕。1949年，孙道临参加了上海远东影业公司《大雷雨》的拍摄，并在昆仑影业公司完成《乌鸦与麻雀》一片的拍摄。此片获文化部1949—1955年优秀影片评奖中获个人一等奖。　　后任上海电影制片厂演员、导演。是中国影协第四、五届理事。先后主演 《渡江侦察记》、《家》、《不夜城 》、《永不消逝的电波》、《早春二月》、《李四光》、《一盘没有下完的棋》等十余部影片，塑造了各种银幕形象。曾为《王子复仇记》、《白痴》等二十余部外国影片配音。解说的影片《鲁迅传》。　　1984年后孙道临自编自导影片《雷雨》、《非常大总统》，并在两片中分别饰演男主角。1992年执导了根据肖复兴小说改编的电影《继母》。2001年，80岁的他导演的电影《詹天佑》荣获中国电影“华表奖”最佳故事片奖及中宣部“五个一”工程奖。　　出版有诗歌散文集《走进阳光》、盒带《唐诗欣赏》等。
\
            　　杜夫·朗格1957年11月3日生于瑞典斯德哥尔摩。14岁习武，拥有空手道黑带二段资格，曾是瑞典高级空手道国家代表队长，曾荣获1980、1981年欧洲重量级空手道冠军。能文能武的他曾在求学期间，得到斯德哥尔摩皇家工技学院、华盛顿大学等三份奖学金，在澳大利亚还取得了硕士学位，又获奖学金入MIT进修。因对演戏着迷，1985年辍学投身演艺圈，在史泰龙的卖座大片《洛基4》中出演苏联拳击手，而一炮走红，之后又陆续主演多部B级动作片，近年的作品乏善可陈。\
    
　　当走到摄影机后面的时候，马丁·坎贝尔自然而然的知道怎样去取悦观众。他导演的《佐罗的面具》，不仅获得了奥斯卡和金球奖的最佳影片提名，还使安东尼奥·班德拉斯和凯瑟琳·泽塔琼斯成为了真正的国际巨星。接下来，当他拍摄《垂直极限》的时候，影片不仅赢得了影评家们的赞誉，还在全世界获得了两亿美元的票房收入。此外，坎贝尔所导演的《黄金眼》也被认为是让詹姆斯·邦德系列重获新生的一作。在这个片子里皮尔斯·布鲁斯男第一次出演这位英国间谍，不仅让自己大红大紫，更在全球创下了三点五亿美元的票房佳绩。出生在新西兰的马丁·坎贝尔是在到英国伦敦之后，以一个摄影师的身份开始他的电影生涯的，很快他又以制片的身份参与了颇受争议的影片《渣子》和《黑乔伊》，后者参展了当年的戛纳电影节，他第一次导演电影是英国的警察动作片系列《专家组》。随后又导演了BBC很受欢迎的系列剧《鞋带》和泰晤士电视台的电视剧《思想者》。作为二十世纪八十年代最著名的英国导演，他导演了广受好评的电视电影《锐利：王牌间谍》。而五小时的BBC迷你剧集《黑暗边缘》，讲述了英国的核污染和高层暗杀事件等敏感问题，则让他赢得了六项英国电视电影艺术学院奖。坎贝尔的第一部好莱坞电影是《犯罪法案》，他接下去又导演了《没有防备，没有退路》，他的其他作品还包括HBO的《掷出一个死亡符》和NBC的《杀手：街上的生活》等。
\
            　　费尔南多·梅里尔斯是巴西著名电影导演、编剧和制片人。他的作品《上帝之城》曾获2004年奥斯卡最佳导演奖提名，《不朽的园丁》也被提名 2005年金球奖最佳导演奖，该片女演员蕾切尔薇兹获奥斯卡奖最佳女配角奖。\
    
\
            　　\
    
\
            　　韩国导演　　执导：欲望教室 英语完全征服Please Teach Me English (2003)、武士 Musa (2001)、日出城市 There Is No Sun (1999)、铁胆夜叉 Beat (1997)、汉城大逃亡Run Away （1995）、窮巷 Dead End (1993)　　制片：跟我的前妻谈恋爱My Ex-Wife's Wedding （2010）、中天The Restless（2005）、欲望教室 英语完全征服Please Teach Me English (2003)　　编剧：武士 Musa (2001)\
    
\
            　　李纬（1919～2005）原名李志远，与弟弟李农、李志舆并称为“沪上影坛三兄弟”。 中国影视、话剧演员。祖籍江苏苏州。1919年生于河北石家庄。1938年入中央电影制片厂任演员，主演《中华儿女》，之后，参加了《长空万里》、《孔雀胆》、《棠棣之花》、《大地回春》、《风雪夜归人》等舞台剧的演出。1945年到上海，除演话剧外，还在《小城之春》、《姊姊妹妹站起来》等片中扮演重要角色。1953年任上海电影制片厂演员。\
    
　　美国导演(剧作家、编剧、摄影、作曲、演员)，将低成本制作拍出了特殊的韵味——冷漠疏离的意象，漂泊流浪的情结。　　吉姆.贾木许17岁从俄亥俄州的阿克伦来到纽约，先是在哥伦比亚大学学习英语，后来在没有任何电影从业经验的条件下，被录取到纽约Tisch艺术学校学习电影表演。贾木许还在巴黎深造过电影表演。1980年，以助理身份参加了影片《水上回光》的拍摄。2年后自编自导并独立制作剪辑了《长假漫漫》，粗略算来，这部影片一共花去他15，000美元，这是贾木许的第一部电影作品。在电影圈闯荡一阵后，贾木许遇到了德国电影制片人Otto Grokenberger，后者向他传授了全新的艺术操控手段，这才有了后来极富刺激性的影片《天堂陌影》。《天堂陌影》在1984年的法国戛纳电影节上得了大奖。　　贾木许的独到之处，在于他能将低成本制作拍出特殊的韵味——冷漠疏离的意象，漂泊流浪的情结。
　　王家卫，著名导演。于1958年出生于中国上海，5岁时随家移居香港。1980年在读了香港理工学院美术设计系两年后，便放弃继续修读，进入电视广播有限公司导演训练班，并任制作助理。其后，受到时任香港无线电视节目部经理的香港著名媒体人甘国亮的垂青，获得大量戏剧创作机会，因此王家卫一直视甘国亮为恩师。　　1982年离开电视台，投身电影圈任编剧。1980年代王家卫共写过13个电影剧本，凭《最后胜利》获提名香港电影金像奖最佳编剧。　　1988年开始执导第一部电影《旺角卡门》，为王氏导演生涯之始。1991年他凭《阿飞正传》赢得该年香港电影金像奖最佳导演；1995年亦凭《重庆森林》取得同一奖项，该片。1997年，凭借《春光乍泄》获第50届戛纳电影节最佳导演奖，是第一位获此奖项的华人导演。王家卫获邀担任2006年法国戛纳电影节的评审团主席，成为首位获此殊荣的华人。他于2007年11月获香港公开大学颁授荣誉社会科学博士。2009年，为纪念张国荣，王家卫耗时4年时间重新剪辑的《东邪西毒: 终极版》，并在世界各地巡回上映。
　　比利·奥古斯特，丹麦电影导演。早年赴瑞典学习摄影专业，深受艺术大师伯格曼的影响。回国后，进入丹麦电影学院深造，拍摄电视短片。1978年，他导演的处女作《在我的生活中》以凝炼的电影语言、对现实的深刻解析，为伯格曼之后单调沉闷的北欧电影吹来了一股清新之风，从而在北欧影坛崭露头角。　　1983年，沉寂五年的奥古斯特推出两部作品：Buster's World (1984) 《巴斯特的世界》和Zappa (1983)《儿童城》。这两部 以儿童为描写对象的影片使他享  誉欧洲。《巴斯特的世界》获1985年柏林电影节最佳儿童片 奖，《儿童城》则使奥古斯特第一次在戛纳电影节上引起人们的注意。这两部影片与后来的Twist and Shout (1984)《挣 扎与呐喊》构成了奥古斯特电影创作的第一个阶段：通过表现残酷社会现实中脆弱的生命的遭遇来揭示生活。　　四年后，影片Pelle the Conqueror (1988) 《征服者佩尔》使奥古斯特获得世界级荣誉。该片描写了19世纪一个10岁 的男孩与其穷困年迈的父亲从瑞典移居丹麦后，在一个大庄园里屈辱、艰难生活的情景。影片以 古典油画般的美丽画面、苦难中相濡以沫的父子感情夺得第四十一届戛纳电影节金棕榈奖；在第 六十一届奥斯卡最佳外语片的角逐中，这部影片又击败了西班牙大师佩德罗·阿莫多瓦的《濒临 精神崩溃的女人》获最佳外语片奖。
　　派提斯勒贡生于1947年11月12日，是个土生土长的巴黎人，毕业于国际驰名的法国高等电影学院(IDHEC)﹙也是希腊大师级导演安哲罗普洛斯的母校﹚。1969年从这间众多想当导演者的梦幻学校毕业之后，他却当起漫画家来，替法国的「Pilote」杂志画卡通，但一方面也开始拍摄一些传奇卡通短片。这些经验替他日后相当风格化的喜剧片品牌，竖立独树一格的幽默感。从'75年的处女作【Les Veces Etaient Fermes de L'Interieur】到'83年的【Circulez Y'a Rien a Voir】，他的多部喜剧片不仅让他名利双收，也创建的他和法国男星米榭布朗(Michel Blanc)长久的合作关系。　　1985年他拍摄的动作喜剧片【Les Specialistes】(The Professionals) 是他试图转型的开端，果然这部电影成为他最卖座的片之一，也让他有机会尝试他一直想拍的公路电影。于是'87年他拍了【协力车】Tandem，内容描述两个男性之间的情谊，成为勒贡的电影里常常出现的主题；而片中男主角之一的疯疯癫癫，也演变为他下两部电影的题材：不论是对谋杀或单恋的疯狂，或是在性欲上的偏执。其中一部是由坎城影后桑德琳波奈儿和米榭布朗主演的【Monsieur Hire】(Mr. Hire)，让勒贡获得坎城影展和凯萨奖双料入围而声名大噪；该片以一个谋杀案为故事背景，探讨人性关于性、执迷和欲望的黑暗面，获得影评相当的推崇。另一部则是'90年将他的大名变得更广为人知的【理发师的情人】The Hairdresser's Husband，故事描述一个男人娶了一个理发姑娘，只为了满足他儿时的梦想；该片延续勒贡关于欲望和发疯之间不停对话的主题，同样获得影评一面倒的赞誉。　　1993年他趁胜推出《探戈》Tango，一部关于一个丈夫心想只要把太太除掉就能幸福过一生的黑色喜剧，主题仍旧探讨疯狂、性欲和男性情谊，再度叫好又叫座。然而他接下来的两部片1994年的《伊凤的香水》Le Parfum d'Yvonne及1996年的《大公爵》Les Grands Ducs，不论票房和评价却都不尽理想。直到'96年他的《荒诞无稽》Ridicule这部探讨权利和社会表面功夫的18世纪宫廷喜剧片，为他带来坎城影展开幕片、凯萨奖四项大奖及奥斯卡、金球奖双料外语片提名的超级风光成绩，派提斯勒贡终于又重回卖座电影大师的行列。接下来的两部片子1998年的《1/2的机会》Half a Chance及'99年的《玩真的》The Girl on the Bridge，他都和法国最出名的歌手演员凡妮莎帕哈迪(Vanessa Paradis，也是美国男星强尼戴普的太太)合作，其中《1/2的机会》这部动作片找来60年代法国两位当红小生阿兰·德龙和让·保罗·贝尔蒙多(Jean-Paul Belmondo)来重现昔日雄风。而《玩真的》则让他和法国首席影帝丹尼尔奥图，结下了在《雪地里的情人》再次合作的精采机缘。
　　尤里斯·伊文思，荷兰纪录片导演，1898年生于内伊梅根。一位被上帝永久放逐的“飞翔的荷兰人”，被自己的祖国宣布为叛徒，被美国联邦调查局列上黑名单的纪录电影大师——尤里斯·伊文思。从13岁就开始拍摄电影，有“先锋电影诗人”之美誉。直到90岁完成令人震惊的封镜之作《风的故事》。世界哪里燃烧，他就把摄影机投到哪里去，并始终把镜头对准普通的人。20世纪的世界风云变幻几乎都在他的摄影机镜头里定格，化为影像史诗。　　尤里斯·伊文思生长在一个两代摄影师的家庭。他的父亲在继承父业研究照相技术进一步发展的同时，开设了一个销售摄影机和摄影器材的商店。伊文思从小耳濡目染，13岁便拿起店里仅有的一台老式百代牌手摇摄影机，拍了一部由家人充当演员，可以上映6分钟的影片《茅屋》。伊文思之所以会对电影产生兴趣，是因为观看大量的各流派电影，而苏联早期的一些有进步思想内容和崭新艺术手法的经典作品对他影响为最大。1927年，伊文思拍摄了第一部短纪录片《齐迪奇记事》。1928年拍摄了表现物质机械运动的《桥》，次年完成了《礁石》和《雨》。《桥》和《雨》以其深蕴的诗意和清新的风格被公认为欧洲先锋电影的代表作。1932年，伊文思应邀访问苏联，拍摄了反映苏联社会主义建设的大型纪录片《英雄之歌》。回荷兰后，完成《苏德海》，后改名为《新的土地》。这时的伊文思摒弃了欧洲先锋派唯美主义，明确纪录电影不仅为纪录大自然的壮丽，而且要纪录在历史发展中起主导作用的人。1938年经香港来到武汉，拍摄下了抗战时期的中国，取名《四万万人民》。伊文思的电影创作，把鲜明的政治倾向和真是、丰富、细致的艺术表现手法统一起来，形成了自己的艺术风格。　　1984-1988 伊文思与罗丽丹多次来中国，拍摄他酝酿已久的纪录片《风的故事》。年近90的伊文思继续进行艺术探索，影片拍摄的几乎是被认为无法拍摄的事物。这是伊文思对自己几十年艺术生涯总结式的归述，融合了他早期的抒情性的电影语言，“直接电影”的手法，以及超现实主义的表达方法。影片的表现手法细腻，内容虽然抽象而又晦涩，但是富有想象力和启发性，受到人们的热烈称赞。此片是他的最后一部作品，于1989年初在巴黎举行了首映式。1989年底伊文思在巴黎去世。
\
            　　彭丹，华裔舞蹈家，香港影、视、歌、舞四栖明星。第十届全国青联委员。中国健康扶贫工程理事会名誉会长。2005年中华名人成就奖百杰人物。2006年世界杰出华人艺术成就奖。彭丹是香港的女演员，于中国湖南长沙出生，14岁移居美国留学半工半读，曾连获美国的华裔小姐、中国小姐、亚裔小姐三项冠军之后到香港发展。早年多作性感演出，被归类为艳星，因为身材出众，有36F而有“波神”之称。她擅长一字马、芭蕾舞。近年主要在中国大陆发展，走演技派路线。\
    
　　吴奇隆，亚洲著名歌手、演员；制作人，企业家。1988年作为小虎队成员出道迅速红遍全亚洲，人称霹雳虎，凭借其俊帅的面容以及利落的身手倾倒了无数少男少女。小虎队曾创下了演唱会20多场场场爆满的纪录，仅《逍遥游》和《爱》两张专辑销量就近1500万张。1991年小虎队解散单飞后吴奇隆成为台湾四小天王之一，在全亚洲卷起一股霹雳暴风，其单飞后发行的专辑《追风少年》和《追梦》销量分别在短短一个月内都破100万张，吴奇隆十几张国粤语专辑全球总销量2000万张。　　2011年吴奇隆在《步步惊心》里完美诠释了四爷且深入人心再次攀上他事业的第三个巅峰，并成为唯一一个凭借帝王形象入驻上海杜莎夫人蜡像馆的艺人。吴奇隆在影视歌三栖皆有卓越表现，代表作：《祝你一路顺风》、《追风少年》、《烟火》、《梁祝》、《萧十一郎》、《少年王》、《步步惊心》等。
　　谢晋，中国内地知名导演。1939年在上海参加学生业余戏剧活动，1941年入四川江安国立剧专话剧科学习，受业于曹禺、洪深、焦菊隐等 名家。1943年中途辍学到重庆中青剧社当场记、兼演小角色。解放后曾进华北人民革命大学学习。建国后，历任上海电影制片厂副导演、导演，中国影协第四届理事、第五届主席团委员，中国文联第五届、第六届执行副主席。是第七届全国政协委员，第八届、九届全国政协常委。1987年获全国五一劳动奖章。　　导演的影片《女篮五号》，获1957年第六届世界青年联欢节银质奖章和1960年墨西哥国际电影节角帽奖；《红色娘子军》，1962年获第一届电影百花奖最佳故事片奖、最佳导演奖；《舞台姐妹》，1980年获第二四届伦敦国际电影节英国电影学会年度奖；《天云山传奇》，1981年获第一届中国电影金鸡奖最佳故事片奖、最佳导演奖；《牧马人》，1983年获第六届电影百花奖最佳故事片奖；《高山下的花环》，1985年获第八届电影百花奖最佳故事片奖；《芙蓉镇》，1987年获第十届电影百花奖和第七届中国电影金鸡奖最佳故事片奖。
　　张婉婷，香港演员,编剧。导演在香港大学心理系毕业后到英国学习文学及戏剧。1981年—1984年在美国纽约大学攻读电影硕士。1985年执导《非法移民》，获香港电影金像奖最佳导演奖。1987年执导的《秋天的童话》颇受拥戴，获香港电影金像奖最佳电影奖。1989年执导的《八两金》获金像奖五项提名。这三部电影是张婉婷的“移民三部曲”。　　1978至1980年在香港RTHK电视台任制片与导演，参加创作的电视剧有《香蕉船》、《狮子山下》、《屋檐下》等。1980年至1983 张婉婷年去美国纽约大学学习电影。留学期间拍摄了很多16毫米素材。1985年为邵氏兄弟有限公司执导毕业作品《非法移民》，获1985年第五届香港电影金像奖最佳导演奖和亚太国际影展评选团特别奖。成为继徐克、许鞍华之后第二代新电影作家。1987年执导《秋天的童话》（An Autumn's Tale），获第七届香港金像奖最佳电影奖。1989年执导《八两金》，被选为香港1989年十大华语片之一，并获第九届香港金像奖最佳作品、最佳导演、最佳编剧提名及最佳音乐奖、柯达杰出技术奖。至此完成了她的移民三部曲。1988年与罗启锐合作编写电影剧本《七小福》（Painted Faces），获第二十五届台湾金马奖最佳编剧奖，最佳作品奖和第三十三届亚太影展最佳男主角、最佳效果奖、1989年美国芝加哥国际影展银熊奖以及第六十二届美国奥斯卡最佳外语片提名。
\
            　　郝蕾（1978年11月1日－），中国女演员，吉林省通化市人，毕业于上海戏剧学院表演系。曾出演过《十七岁不哭》，《少年天子》等多部影视剧，其出演的电影《白银帝国》获第29届夏威夷国际电影节最佳电影奖。2006年与演员李光洁结婚，2009年离婚。2010年，凭电影《第四张画》荣获第47届金马奖最佳女配角。\
    
　　吴永刚（1907年11月1日－1982年12月18日）江苏吴县人，中华民国及中华人民共和国导演、编剧。吴永刚是从默片时代走到改革开放的一位经历曲折的电影人。　　1907年，吴永刚出生在上海，后来长于河南。少年时代，他随在铁路系统任职的父亲游历中原、江南等地。他喜爱足球、武术，且更喜爱诗词和艺术。1924年，他在苏州萃英中学学习时，因为阅读左派书刊及参加“反基督教大同盟”的活动，而遭到校方开除。吴永刚中学肄业。　　1925年，他违背了父亲让其经商的意愿，加入上海百合影业公司当美工练习生。他曾经为导演史东山做场记，在《美人计》等电影中扮演角色。1928年，他被升为美工师。为了深造，他考入上海美专西洋画系，半工半读。1930年之后，他在天一影片公司任美工师。1931年，进入联华影业公司任美工师。　　1934年，在田汉的支持下，吴永刚的编导处女作《神女》问世，这是一部具有高度艺术成就的默片，成为中国电影史上的经典影片之一。此后，他导演了富有哲学思考的电影《浪淘沙》，格调清新淡雅。1936年，他编导了国防影片《壮志凌云》，当时左派舆论评论称，“全片自始至终都充满着青春的健壮的活力，令人感到兴奋。”他成为1930年代中国的知名导演之一。　　1937年八一三事变爆发后，吴永刚曾赴平型关一带拍摄反映抗日战争的新闻片。上海“孤岛”时期，他在新华影业公司、华成影业公司、华新影业公司等电影公司，编导电影《离恨天》、《铁窗红泪》、《岳飞精忠报国》等等。后来，他为上海艺术剧社等团体导演话剧《花溅泪》、《明末遗恨》等。　　抗日战争胜利后，他为中央电影企业股份有限公司二厂、中央电影企业股份有限公司一厂编导电影《忠义之家》、《终身大事》等。1947年，他编导了影片《迎春曲》，宣称“我们要用粗大的手，去迎接那光辉的春天！”　　1949年，他在东北电影制片厂编导了中华人民共和国第一部以土地改革为题材的电影《辽远的乡村》。后来，他出任上海电影制片厂、海燕电影制片厂导演。 他到上海电影制片厂，编导了中华人民共和国首次采用少数民族语言及演员的电影《哈森与加米拉》。1956年，他根据《今古奇观·灌园叟晚逢仙女》改编并导演了电影《秋翁遇仙记》，节奏舒缓，音乐优美，民族气息浓郁。 1957年，他发表了《政治不能代替艺术》等论文，强调艺术创作必须遵循艺术规律，反对空洞的说教。1957年，他被打成“右派”。　　1962年恢复工作之后，他导演了戏曲艺术片《碧玉簪》、《尤三姐》。越剧戏曲片《碧玉簪》保留了原剧委婉细腻的唱、白、做、表，又突破了舞台的时空局限，在戏曲片领域进行了有益的探索，成为戏曲片中的精品。　　1966年文化大革命爆发后，吴永刚遭到残酷迫害。文化大革命结束后，吴永刚获得彻底平反改正。他应广西电影制片厂的邀请，拍摄了舞台艺术片《刘三姐》。拍摄期间，他在事故中受伤，不久又得知儿子病危，但他最终坚持拍完了本片。 1980年他作为总导演拍摄了电影《巴山夜雨》（吴贻弓担任执行导演），该片获得第1届中国电影金鸡奖最佳故事片奖。　　吴永刚曾任中国民主同盟中央委员会委员、中国电影家协会第四届理事、上海市政协委员。1982年12月，吴永刚加入中国共产党。　　1982年12月18日，吴永刚病逝。1995年，吴永刚获得中国电影世纪奖最佳导演奖。
　　陈加玲，香港20世纪80年代至90年代初的著名演员。她在1980年代由黄百鸣所发掘，于电影《开心鬼》担纲演出而加入娱乐圈，与罗明珠、袁洁莹、李丽珍、罗美薇、柏安妮组成《开心少女组》（其中傅明宪在开拍前脱队）。　　1985年由黄百鸣所发掘，而加入娱乐圈，其中当时最红的属:陈加玲、袁洁莹、罗美薇3个人。陈加玲在电影《开心鬼2放暑假》中饰演“姚琼”这个角色而大受欢迎，内地的朋友多数是从这部电影认识并且喜欢她，从1985到1995年这10年期间，陈加玲共拍摄30多部电影，1996年正式退出娱乐圈，1997年转投资股票，近几年陈加玲在泰国，日本，北京等地投资做生意。　　陈加玲的姐姐是陈秀雯，香港ATV亚视艺员。
\
            　　\
    
　　滕文骥，北京电影制片厂一级导演。1968年毕业于北京电影学院导演系。主要作品：《血色浪漫》《生活的颤音》（获政府奖和青年创作奖）《苏醒》《都市里的村庄》（获学术奖）《锅碗瓢盆交响曲》《海滩》（参加华盛顿国际电影节）《棋王》（参加威尼斯国际电影节并入围）《黄河谣》（参加蒙特利尔电影节获最佳导演奖）。1989年导演的影片《黄河谣》获得加拿大最佳导演奖。　　滕文骥，1944年出生，北京人，从小受父母影响，喜爱音乐，中学时发起成立北京市西城区中学生话剧团，并在团里任演员。他的理想就是献身艺术。　　由于音乐学院当时不招生，他便于1964年考进了北京电影学院导演系。进校不到两年“文化大革命”开始了。学校被迫停课，但他坚信，总有一天人民还是需要艺术的，为此，他购买了大量的书籍闭门苦读，毕业后，他分配到西安电影制片厂担任场记，助理导演，但他一直梦寐以求能导演自己的影片。　　1978年，发生在北京的“四*五”运动震撼了他，他以音乐片的形式创作了电影文学剧本《生活的颤音》，并与著名导演吴天明合作，拍摄了该片，这也是他的导演处女作。该片强烈地表现了青年人对理想爱情和真理的追求，出于对音乐的偏爱，滕文骥在影片中运用音乐语言刻画人物，较好地将电影语言和音乐有机地结合起来，影片真实细腻，富有新意，获得了好评，被文化部授予1979年优秀影片奖，他本人也荣获文化部1979年青年优秀创作奖。　　随后的几年中，他又先后参加了《苏醒》《锅碗瓢盆交响曲》《大明星》《让世界充满爱》《棋王》《都市里的村庄》《海滩》等影片的编或导，滕文骥导演认为电影创作不能离老百姓太远，于是他有意地去工厂、农村体验生活，收集素材，创作出了《锅碗瓢盆交响曲》《棋王》等较优秀的影片，这些影片都较真实地反映了老百姓的生活和情感，许多影片都拍得轻松自然，真诚平易。　　1989年，滕文骥第一次踏上西北黄土高坡，就被那里质朴的民俗风情、汹涌奔腾的黄河所震撼；黄土地上老百姓的生活状况促使他有了一种责任感；有一股强烈的创作激情，于是就有了影片《黄河谣》，该片可以称的的上是滕文骥的又一部成功的音乐片。片子里的西北民歌，民族乐器的运用，显示了他对电影、对音乐的高度理解，也显示了他的导演才华。《黄河谣》是一部在思想性、艺术性方面都有所作为的影片，在国内外都得到了较高的评价，获得广播电影电视部1989—1990年优秀影片奖，1990年加拿大第14界蒙特利尔国际电影节最佳导演奖。　　《黄河谣》后滕文骥调到北京电影制片厂任导演，并导演了影片《曼荼罗》《在那遥远的地方》《香香闹油坊》《征服者》等，其中《香香闹油坊》和《征服者》可以算是商业片了，滕文骥在拍摄这两部片子时，注重好看，不追求写实效果，但影片的格调还是比较高的。近年来，滕文骥建立了自己的营影业公司，又当导演又当制片，拍摄了他的第一部电视剧《北京深秋的故事》，受到了观众的好评。　　滕文骥导演的电影有艺术片，也有商业片，但不管是什么类型的片子，他都认认真真的拍。他支持影片的大众化，真实性，风格虽然不同，但要真实可信，因此，他的片子多数是记实性的，对人物的刻画注重内心情感的表现，使观众感到自然诚信。　　获奖情况及代表作：《苏醒》《北京深秋的故事》《都市里的村庄》《曼荼罗》《锅碗瓢盆交响曲》《海滩》 《飓风行动》《征服者》《在那遥远的地方》《棋王》《让世界充满爱》《大明星》《香香闹油坊》《生活的颤音》（文化部1979年优秀影片奖，青年优秀创作奖）《黄河谣》（广电部1989—1990优秀影片奖，蒙特利尔国际电影节最佳导演奖）。
　　黄佐临，知名中国电影导演。1925年毕业于新学书院。1925年至1929年在英国伯明翰大学攻读商科，住在郊区的林溪学院。在该院的学生同乐晚会上，黄演出自编自导的独幕剧《东西》。　　1929年黄佐临回到中国，在天津任新学书院名誉校长。1935年，他与夫人金韵之（丹尼）再度赴英，在剑桥大学皇家学院研究莎士比亚，并在伦敦戏剧学院向法国著名导演米·圣丹尼学习导演。1937年获剑桥大学文学硕士。　　1938年，他任教于重庆国立戏剧专科学校，结合教学排演《阿Q正传》。1939年抵沪，先后在上海剧艺社、上海职业剧团、上海艺术剧团任导演。1942年，以“齐心合力，埋头苦干”为信约，与黄宗江、石挥等人创办了苦干剧团，后改为“苦干戏剧修养学院”，导演了《梁上君子》、《夜店》等话剧。　　1946年秋，参加创建文华影片公司，任编导。他执导第一部影片是讽刺喜剧片《假凤虚凰》，他用浓烈的喜剧表现手法辛辣地讽刺了当时社会上盛行欺骗风气。他还将该片译成英语，制成中国第一部英语拷贝，输出国外。后又导演《夜店》、《腐蚀》等影片。1949年，黄佐临改编并导演了影片《表》，该片一改以往传统的表现手法，别具一格。在演员的选用上，使用了非职业演员和没有名气的演员，其中还有孤儿院的孤儿，街头流浪儿，这在当时的中国电影界都可称得上是首屈一指。该片被法国电影史学家萨杜尔列为世界电影通史中为数不多的中国名片之一。1948年底，参加地下影剧工作者协会的筹备工作。1950年参与创建上海人民艺术剧院，先后担任副院长、院长、名誉院长长达四十四年。　　1962年，他创造性地提出了“写意戏剧观”，倡导创立中国当代的、民族的、科学的演剧体系。1989年，他曾写道：“我之所以主张‘写意戏剧观’，乃是根据五六十年来的舞台实践、世界戏剧界发展史的苦心钻研和以下几句众所周知的名言而形成的：虚戈作戏，真假宜人，不像不成戏，是戏又是艺；画有三：绝像物象者，此欺世盗名之画，绝不似物象者，往往托名写意，此亦欺世盗名之画，惟绝似又绝不似者，此乃真画；比普通实际生活更高，更强烈，更有集中性，更典型，更理想，因此更带普遍性；情与理，形与神，不可分割。”　　黄佐临在近六十年的艺术生涯中，将斯坦尼斯拉夫斯基、布莱希特、格鲁托夫斯基等戏剧流派介绍给中国戏剧工作者，共导演了话剧、电影百余部，并培养了大批戏剧、电影工作者。1988年，他获中国话剧研究所颁发的振兴话剧导演奖（终身奖）。
\
            　　大卫·贝克汉姆 一名英格兰足球运动员，前任英格兰代表队队长，目前效力于美国洛杉矶银河。曾于1999年及2001年夺得世界足球先生亚军，是运动品牌阿迪达斯的代言人。贝克汉姆在球场上司职右前卫或中前卫，最著名的是他右脚精准的长传、传中和极其出色的定位球，在俱乐部和国家队生涯中都以此获得了大量助攻和进球。南非世界杯英格兰出局后，英国媒体力挺贝克汉姆出任国家队主教练，他本人也表示愿意执教英格兰队，但条件还未成熟，他目前仍然非常支持卡佩罗留任。\
    
　　陈冲，一位具有探索精神的华裔著名演员、编剧、导演。先后荣获金马影后，澳洲影后。　　出生于上海，旅美华裔著名电影演员，从小生长在一个医务工作者家庭，受父母影响，养成爱读书的习惯。她读小学时，开始学习弹钢琴、拉手风琴；读中学时，参加了学校剧团的活动，演出了许多文艺节目，为日后的演出打下了坚实的基础。上海外国语学院英语本科毕业。　　1976年因在《青春》(1977)一片中崭露头角，开始涉足电影。1979年参加了《小花》的拍摄。《小花》一片中她扮演赵小花，通过她认真，努力的摸索之后，将这个有着特殊命运的小花，饰演地极具有感情色彩，成为中国影坛新崛起的一员新星。并且因此片获1980年三届百花奖最佳女演员奖，同年在南斯拉夫电影节上获最佳女演员奖。以后又在影片《苏醒》、《海外赤子》中扮演重要角色。　　1981年赴美留学，开始了她艰辛的异国之旅。陈冲在赴美期间，继续从事电影方面的学习，且只身勇闯好莱坞，先是在《大班》一片中的不俗表演，后来在《末代皇帝》一片中，成功地塑造了女主人公婉容悲酸的人生。进入90年代，她已在美国影坛崭露头角，曾与好莱坞影星联合主演了一些影片。1994年因主演《红玫瑰白玫瑰》获金马奖最佳女主角。她还参加过香港影片《点心》、澳大利亚影片《未来启示录》、美国影片《天与地》的演出。她是第一位被美国电影学会接纳为“会员”的华裔演员。　　近几年来陈冲不断在内地导演的影片中亮相，所扮演的角色形象也丰富多样。其中包括《向日葵》、《茉莉花开》以及姜文作品《太阳照常升起》等。2007年陈冲收获颇丰，除了与姜文的合作外，还与李安合作了《色·戒》，还凭《意》勇夺第44届金马奖最佳女主角。
　　王力宏第一次出现在台湾国语歌坛的时候，公认的封号“台湾第一优质偶像”，就好像是一个歌坛的模范生似的。为王力宏健康、聪明、帅气、多才多艺的形象，下了一个最切合的注解。多年来在歌坛的顺利发展也证实了他的实力。　　电影方面也有尝试，如《雷霆战警》、《拳神》和与日本影人合作的《月光游侠》等，但反响平平。导演李安仍旧看好这个年轻人，在自己获得奥斯卡最佳导演之后的第一部作品《色·戒》中，请王力宏出演男二号，和梁朝伟搭戏。2009年加盟成龙影片《大兵小将》。　　2010年8月12日，力宏自编自导自演电影《恋爱通告》上映，票房突破5000万RMB，打破处女导记录。而该片也突破了力宏以往乖宝宝的形象，饰演一个让人跌破眼镜的喜剧角色。
　　       牟敦芾出生于东北，很小时候随父母来到台湾，青年时代入国立艺专编导科学习拍电影，首次执导作品即声名鹊起。牟敦芾这部名叫《不敢跟你讲》的处女作，处理结果与片名异曲同工，唤作“不能给你看”——被台湾政府禁映了。据说原因就是太过政治化了。幸而牟敦芾无论外形还是行事，都是艺术家作风，随即去欧洲和中美洲流浪了四五年，还混到玻利维亚拍了一部电影。　　1977年，牟敦芾签约香港邵氏公司成为旗下导演，首个工作就是执导《香港奇案》系列中的一集《枪》。影片故事围绕一个青年偶尔捡到一支枪而引发谋杀案展开。显然，拍犯罪电影对牟敦芾而言正是得其所哉，注重罪犯心理变化，狂热渲染戏剧冲突和火爆场面，邵氏对他的娴熟手法极为满意。《枪》与桂治洪的《奸魔》凑成最新一集《香港奇案》系列公映，反响良好，牟敦芾也被寄予厚望，成为像桂治洪那样的邵氏少壮派主力。不过，当时可能谁都没想到，不久之后，牟敦芾确实总与桂治洪相提并论，但名衔是“邵氏最热衷视觉暴力的两大邪片导演”！
\
            　　\
    
　　宁静，内地实力派女演员，气质独特，处女作《我很丑，可是我很温柔》。一双传神的大眼睛，火热反叛的表演特点，蜚声影坛。九十年代以来，宁静上片率极高，先后主演《赢家》《大辫子的诱惑》《炮打双灯》《兰陵王》《阳光灿烂的日子》《红河谷》等，均有不俗的表现，特别是《炮打双灯》中，宁静将一个深琐闺中，女扮男装的女性对爱情生活炽热的追求及压抑，入木三分地表现出来，受到评论界的普遍赞扬。宁静珍惜自己的创作机会，酷爱表演事业。《红河谷》中扮演公主，与戏中英国演员由戏生戏，结为连理，成为影坛的一段佳话。
\
            　　\
    
\
            　　林忆莲，香港著名女歌手，是香港地区80年代中期最具代表性的实力派天后级歌手之一。她在1985年推出个人首张专辑大获成功，迅速成为香港新生代艺人中窜红最快、最受瞩目的一位。为了打开知名度，林忆莲积极参加各种宣传和社会公益活动，树立良好的公众形象。1992年开始，林忆莲的歌曲由都市触觉中快、慢相结合转型为以抒情歌为主，激情而曲高人寡的演驿。\
    
\
            　　个人主页：https://letterboxd.com/director/pascal-morelli/\

\
            　　\
    
\
            　　导演，1966年出生于湖北武汉，1991年毕业于北京中央戏剧学院。现任教于四川美术学院油画系。其纪录片作品《淹没》、《乡村档案：龙王村2006影像文件》获得包括柏林电影节青年论坛沃尔夫冈·斯道特奖、法国真实电影节国际多媒体作者联合奖、日本山形国际纪录片电影节弗拉哈迪奖、香港国际电影节纪录片人道奖在内的数项国际大奖，并获荷兰IDFA Jan Vrijman Fund电影基金奖、瑞士Vision sud est电影基金奖。\
    
\
            　　汤姆·提克威尔（Tom Tykwer，1965年5月23日－） 是德国电影导演、编剧，出生在德国城市伍泊塔尔。11岁开始拍摄短片，13岁正式进入电影界。1993年,拍摄了处女作《一脸死相的玛丽亚》(Die Tödliche Maria)。获得德国电影评论协会的最佳电影奖，巴伐利亚电影节最佳新人导演奖。1998年拍摄的《罗拉快跑》是汤姆·提克威尔最为重要的作品。不仅一夜之间名扬天下，实际代表着一个新的电影时代的开始。\
    
　　中国台湾华语流行歌手、著名音乐人、音乐创作家、作曲家、作词人、制作人、杰威尔音乐公司老板之一、导演。近年涉足电影行业。周杰伦是2000年后亚洲流行乐坛最具革命性与指标性的创作歌手，有“亚洲流行天王”之称。他突破原有亚洲音乐的主题、形式，融合多元的音乐素材，创造出多变的歌曲风格，尤以融合中西式曲风的嘻哈或节奏蓝调最为著名，可说是开创华语流行音乐“中国风”的先声。周杰伦的出现打破了亚洲流行乐坛长年停滞不前的局面，为亚洲流行乐坛翻开了新的一页！　　在歌坛创出奇迹的周杰伦于2005年杀入电影圈，在影片《头文字D》中饰演主角拓海，其自然的表演不但让众多的歌迷为其疯狂，还为其赢得了金马最佳新人奖项。首次触电所带来的成绩让周杰伦迷上了演戏。2006年，在张艺谋导演的《满城尽带黄金甲》中，周杰伦与周润发，巩俐等巨星合作，饰演二皇子一角，并亲自为影片创作了主题曲《菊花台》。2007年，他又自导、自演了高中时代的三角纯爱故事《不能说的秘密》，尽显多面才华。接下来，周董又主演了朱延平导演的《大灌篮》。2008年，除了与贾樟柯合作《刺青时代》外，周杰伦还出演了袁和平导演的动作片《苏乞儿》。2009年他与朱延平合作影片《刺陵》。2010年，周杰伦挺进好莱坞，参与主演《青蜂侠》。
\
            　　周星驰（1962年6月22日— ），生于香港，英文名Stephen Chow，著名演员，兼导演、编剧、电影监制以及电影制作人。曾主演《九品芝麻官》、《长江七号》等多部喜剧影片。捧红过张柏芝、张雨绮等影星。曾获1998年国际杰人会港澳杰人之星奖。其与成龙和周润发并称“双周一成”，意为香港电影票房的保证。\
    
\
            　　胡金铨， 中国香港电影导演、编剧、制片人美术师。胡金铨一生读书甚勤，酷爱钻研《明史》，故此他的影片大都以明代为背景。1991年拍摄最后一部作品《画皮之阴阳法王》之后，胡金铨收罗材料，研究史实，历经数年筹拍《华工血泪史》，原定在1997年夏天开机，谁想在年初的心导管气球扩张手术中不幸离开人世。\
    
　　哥伦布生于宾夕法尼亚州，成长于俄亥俄州的青年镇。导演、制作人是当代好莱坞电影业的主力导演之一。15岁时因观看《教父》一片，甚受感染，开始对电影产生了浓厚的兴趣。后于知名的纽约大学艺术学院修习导演课程。毕业后，哥伦布以他在俄亥俄州工厂工作时的经验，1984年写出《Reckless》的剧本。哥伦布由于写了几出经典的剧本包括《小精灵》、《七宝奇谋》和《出神入化》后被斯皮尔伯格搬上银幕，并获得巨大的成功，而获得好莱坞的卓越名声。1987年执导他第一部电影作品《跷家一夜》。之后执导《小鬼当家》、《小鬼当家2》后，声名顿时四扬，童星麦克利也因此片而家喻户晓。1993年喜剧影片《窈窕奶爸》，由罗宾·威廉斯和莎莉·菲尔德主演，获得影评和观众的赞赏。哥伦布还执导过由茱莉亚·罗伯兹和苏珊·萨兰登所主演的剧情片《亲亲小妈》。1999年的《变人》，是他又一风格的科幻电影。　　2001年哥伦布接下了执导《哈利·波特之魔法石》，这是第一部改编自J.K.罗琳的系列著作的电影。该片拥有数百万热切又狂热的读者，老幼兼具。《哈利·波特之魔法石》的成功之后，接着就是再度获得票房肯定的《哈利·波特与密室》，之后又在《哈利·波特与阿兹卡班的囚徒》一片中担任制作人。2009年执导青春校园片《校花我爱你》，2010年推出新作《波西·杰克逊与神火之盗》。
　　1993年金马影展1994年独立精神奖 1995年独立精神奖1996年　　Gotham Awards Producer Award1997年　　戛纳电影节(金棕榈) 1998年金卫星奖 英国电影学院奖(BAFTA Film Award) 美国编剧工会(WGA Award (Screen)) Best Screenplay Based on Material Previously Australian Film Institute Best Foreign Film Award(提名)London Critics Circle Film Awards Screenwriter of the Year(提名)金马影展(Golden Horse Award) Best Screenplay Adapted from Another Medium(提名)卧虎藏龙(2000)　　2001年　　香港电影金像奖(Hong Kong Film Award) 英国电影学院奖美国编剧工会(WGA 奥斯卡(美国电影学院奖) 最佳原创歌曲奥斯卡(美国电影学院奖) 土星奖 Best Writing2002年Science Fiction and Fantasy Writers of America Best Script卧虎藏龙(2000)　　美国编剧工会(WGA Award (Screen)) Richard B. Jablow Award　　2006年　　英国电影学院奖(BAFTA Film Award) 独立精神奖奥斯卡(美国电影学院奖) 最佳影片(提名)断背山(2005)　　PGA Awards Theatrical Motion Pictures断背山(2005)　　2007年　　第44届金马影展(Golden Horse Award) 最佳改编剧本色，戒(2007)　　金卫星奖 Best Screenplay, Adapted(提名)色，戒(2007)　　2008年　　第11届英国电影学院奖(BAFTA Film Award) 最佳非英语对白电影(提名)色，戒(2007)　　第2届亚洲电影大奖 Best Screenwriter(提名) 色，戒(2007)　　ShoWest Convention, USA ShoWest/NATO Freedom of Expression Award
\
            　　\
    
\
            　　Владимир Меньшов\
    
　　小虎队　　苏有朋在1988年与吴奇隆和陈志朋组成小虎队。当时是成员中年纪最小的，而且就读台北市第一高中──建国中学的关系，因此经纪公司为他取了“乖乖虎”的称号。由于小虎队的会玩会念书的形象，歌曲曲风健康清新，不但成为当时台湾青少年的典范，也改变了社会上对于演艺人员较为负面的印象，使得很多家长鼓励孩子们喜欢小虎队，希望自己的孩子能不但像小虎队的成员一样青春活泼，更能把书念得像苏有朋一样好。由于小虎队的演艺工作繁忙，苏有朋在建中一二年级课业成绩并不理想，苏有朋在升上高三之后，暂停小虎队的所有工作，专心念书。苏有朋在闭关苦读一年，穷尽心力追回先前落后的课业之后，于1991年7月，以优异的成绩考上了台湾最高学府──台湾大学机械工程学系，重新归队。同年，小虎队亦因受到广大的中国大陆青少年喜爱，进而获邀到中国大陆进行赈灾义演，并举办多场演唱会，成为第一个前进大陆演出的艺人。　　不过，在赴大陆巡演回来之后，声势如日中天的小虎队，却因为成员陈志朋接获兵单，必须入伍服役，在1991年12月，小虎队推出第六张专辑《再见》后，小虎队便暂别舞台。在陈志朋服役期间，经纪公司陆续依个人特色不同，为吴奇隆及苏有朋打造个人专辑，依旧受到小虎队歌迷的喜爱，在市场上也获得不错的成绩，并和当时同样受到青少年喜爱的偶像──金城武、林志颖被喻为台湾演艺圈的四小天王。1993年，陈志朋退伍归队，三人再度合体，推出《星光依旧灿烂》专辑。不过，此时的小虎队开始面临转型问题，过去二年吴奇隆和苏有朋单飞后塑造出个人特色、市场上年轻的偶像众多等三大因素，逐渐以合体及单飞双轨并行的模式。1995年，小虎队举办了场场爆满“龙腾虎啸演唱会”。吴奇隆也入伍服役之后，小虎队虽然没有言明解散，但自此之后，就没有再推出专辑，也甚少有三人同台演出的机会。之后，三人的演艺工作，也都从唱片圈转向戏剧。直至2002年，苏有朋在上海举办个人演唱会，邀请吴奇隆及陈志朋担任演唱会嘉宾，三人在台上合唱了“星光依旧灿烂”，三人同台的难得画面，让台下的歌迷们几乎红了眼眶。2010年，中央电视台春节联欢晚会，在因应观众强烈期待能在春晚上看到小虎队的要求下，邀请已分属不同经纪公司的三人再度合体，这也是小虎队离开共有的舞台15年之后，首度聚首参加的正式演出。小虎队春晚《再聚首》，被广大观众票选为“我最喜爱的歌舞类表演节目”，获得虎年央视春晚“歌舞类表演节目一等奖”荣誉。小虎队三人在央视元宵节晚会上亲自领取奖项，并合唱“星光依旧灿烂”，再度获得观众的热烈支持。　　戏剧生涯　　小虎队单飞之后，苏有朋开始往戏剧界发展，并在大陆发展顺利，目前已是两岸三地一线男主角。苏有朋主演许多脍炙人口的连续剧，（《还珠格格12》《情深深雨濛濛》《倚天屠龙记》《绝代双骄》、《杨门虎将》《情定爱情海》《将计就计》等）几乎可说是戏剧票房的保证，也是唯一同时演出过琼瑶、金庸及古龙作品的演员。迈入而立之年的苏有朋，开始思考演艺生涯的转型。他觉得“总不能永远演阳光帅哥，不能永远在谈恋爱”，即使这类的片约不断，带进来的收入也相对丰富，但自2005年《刁蛮公主》之后，他推拒了许多上门的电视剧邀约。 2006年6月7日-14日，首次主演的舞台剧《菊花香》公演七场，不仅场场爆满，也打破了上海美琪大戏院的历史公演记录，更让人看到一个不同于电视剧演出形式的苏有朋。很多俊男美女型的演员，都相当在乎自己在屏幕上看起来是否俊帅美丽、善良正派，才能让观众喜爱，但苏有朋却希望自己愈怪愈好。2008的电视剧《热爱》（又名《大镇反》）里时而阳光，时而颠狂的角色，不但让苏有朋过足了戏瘾，更种下了个人演艺生涯华丽转身的契机。2009年9月，《风声》上映。在这部电影中，苏有朋演出一名不阴不阳、阴阳怪气、出身为昆曲名伶，和汪精卫政府司令部司令有暧昧关系的司令秘书白小年。当他比著兰花指、以男旦姿态走路、转身，哼着着名戏曲《游园惊梦》出现时，几乎无法让人联想到眼前的苏有朋是那个拥有阳光笑容的乖乖虎、高雅气质的五阿哥、正直侠义的张无忌。在《风声》中，又别扭又讲究、讲话刻薄、娘味十足的白小年，每一出场或开口，都让电影院里的观众惊艳，也让观众笑声不断，即使戏份不如电影中的其他演员多，却在电影上映后，赢得了最多的关注和掌声，只因为他让观众看到一个完全抛弃偶像包袱的实力派演员的精彩演出。苏有朋也以这个角色得到不少奖项。可惜的是，因为成本制作上的考量，《风声》最后上映版删除了一些白小年的戏份，让苏有朋与金马奖男配角入围失之交臂。　　2010年9月，将演艺生涯聚焦在电影上的苏有朋，与张涵予、张柏芝等知名电影人一同参加在纽约举办的“第一届纽约中国电影节”，而唯一以《寻找刘三姐》和《风声》两部作品出席电影节的苏有朋更摘得“最受欢迎演员”大奖。2010年10月16日，凭借《风声》白小年一角，夺得19届金鸡百花电影节最佳男配角，12月凭《康定情歌》李苏杰一角获第二届澳门国际电影节最佳男主角。
　　有香港鬼才媒体人之称的甘国亮，其人履历也充满传奇。甘国亮小时候在澳门长大，就读于名校粤华中学，与现时澳门特首何厚铧为儿时玩伴。后来来到香港发展。　　历任香港编剧，导演及演员，也从事香港流行文化的创作、创意产业策划，是典型的跨媒体工作者，历任台前幕后多个工作，涉猎的文化艺术包括：电视、电台、电影、舞台剧等，被誉为香港最成功的跨媒体人士。被视为香港的文化创意教父，香港电视剧和电影多元化的翘楚，在电视电影界，被誉为殿堂级别的金牌编剧。　　甘国亮是第一批返回中国大陆从事电影工作的香港电影人，早于1989年，甘国亮就毅然返回北京，与大陆大导演张艺谋合作拍摄电影《秦俑》(张艺谋和巩俐主演)，甘国亮担任监制，程小东执导，徐克出品，李碧华编剧，协同一众电影人返回内地开拓电影市场的胆识，充分表现甘国亮独具慧眼的眼光。甘国亮也是香港多家媒体的高层管理人员。担任过行政主管工作的媒体包括，香港无线电视(TVB)、卫星电视(STAR TV)、香港凤凰卫视、香港新城电台。其出身自电视广播有限公司。甘国亮也被誉为香港文艺界的金牌伯乐，曾发掘过谭家明、王家卫、林奕华、杜琪峰、吴小莉等大一批华语电影电视界的台前幕后精英。　　衣著一向以叛逆不羇，极有态度著称，是香港城中文化潮人。
\
            　　蔡少芬，香港女艺人，知名演员。1989年曾参加无线电视超级模特大赛，1991年以17岁之龄参加香港小姐竞选，以大热之姿获得季军并与无线签约，1998年凭借《天地豪情》成为最年轻的TVB视后，其后演出多部电视剧，成为TVB当家花旦，与宣萱、陈慧珊及郭可盈在2000年代初被誉为无线电视“四大花旦”。主要作品有《天地豪情》《洛神》《陀枪师姐》《妙手仁心》《栋笃神探》《火舞黄沙》《珠光宝气》《飞女正传》等。2011年大型热播宫廷剧《后宫甄嬛传》中饰演皇后，再次倍受关注。\
    
　　杨幂，1986年9月12日出生于北京市，中国女演员、乐歌手、影视制片人。毕业于北京电影学院表演系2005级本科班。 在2009年4月的“80后新生代娱乐大明星”评选活动中，杨幂成为内地新“四小花旦”之一。　　2006年因出演《神雕侠侣》中“小东邪”郭襄而受到观众的关注，2008年凭借《王昭君》提名第24届金鹰奖观众喜爱的电视剧女演员奖，2009年又凭借《仙剑奇侠传三》而人气飙升。2011年因为在穿越剧《宫》（又名《宫锁心玉》）中扮演洛晴川一角而获得了更高的人气，凭借该角色获得第17届白玉兰奖最具女演员提名。2012年凭借《北京爱情故事》获第26届金鹰奖最具人气女演员，提名观众喜爱的电视剧女演员奖，2013年其主演《小时代》票房成为暑期华语票房冠军。 2014年其主演《分手大师》再次拿下暑期华语票房冠军。2015年主演《我是证人》入围北京大学生电影节。2016年，其主演的职场剧《亲爱的翻译官》取得全国年度电视剧收视冠军。2017年，杨幂主演的仙侠剧《三生三世十里桃花》获得颇高关注；同年，凭借科幻片《逆时营救》获得休斯顿国际电影节最佳女主角奖；凭借《绣春刀2》提名塞班国际电影节最佳女主角奖。
　　电影编剧、导演，原名屠广圻，浙江绍兴人。毕业于南京国立戏剧专科学校，1937年到上海参加上海剧艺社等团体演出话剧。1939年入新华影业公司当演员，在影片《葛嫩娘》中扮演角色，后又为合众影片公司主演《香妃》、《赛金花》、《文素臣》等影片。　　1940年与朱石麟合作导演《孟丽君》，后又独立导演《新渔光曲》等。1942年入中联、华影，编导《梅娘曲》等。抗战胜利后在中电三厂、国泰等影业公司编导《天字第一号》、《龙风花烛》、《天魔劫》、《处处闻啼鸟》、《摩登女性》等影片。1950年迁居香港，先后在邵氏、新华、永华、亚洲、国泰等影业公司编导《月儿弯弯照九州》、《白天鹅》等影片。　　他一生导演影片六十余部，大多为商业片。1973年退出影坛，赴美国定居，1980年5月30日逝世。
　　香港演员、电视节目主持人、歌唱演员，粤剧演员。1947年生于上海，从艺40多年，外号汪阿姐（指她在香港演艺界的地位崇高）。1967年加入丽的映声，1971年转投无线电视，是七十年代无线首席女演员；1983年与著名粤剧演员林家声合演《天仙配》，打破了香港粤剧舞台卖座纪录。此外，她除了在电视台主持《欢乐今宵》等节目外，多次举办个人演唱会，多次荣获白金唱片奖和金唱片奖，几乎年年获得十大电视艺人金球奖，主演过《万水千山总是情》等数十部影片和电视剧，并于2001年和2005年获得TVB最佳女主角。她曾任港区人大代表，现时她是全国政协委员，香港电视专业人员协会荣誉主席，现任八和会馆主席。　　汪明荃乳名“小妹”，上海崇明岛出生，和祖父母一起生活。明荃这个清雅秀气的名字，是父亲特别为她而起。荃是一种香草的名字，明荃暗指崇明岛上的一颗小香草。汪明荃父母希望女儿，就像崇明岛上一棵平凡的小香草，平平安安，无风无浪地度过一生。她于1956年秋天来港定居。因为爱表演，所以应考丽的映声艺员训练班。从千多名报名者中，只录取9名，她成为了其中一位，展开演艺事业。后来她为了使自己的演出更进一步，曾自费前往日本深造，这在当时来讲是一项创举，而她学成归来以后，亦证明了她选择的正确。七十年代乃汪明荃最风光时期，当时许多重头剧都是由她担任主角，包括家传户晓的《家变》，其中饰演女强人洛琳一角，形象深入民心，亦因此奠定汪明荃在香港电视界一姐地位。
　　张铮，原名张淑珍，北京电影制片厂导演。1916年9月3日出生，原籍江苏丹阳，从小生活在上海。抗日战争爆发后去延安，在《中华女儿》影片中饰主角，该片1950年参加了捷克斯洛伐克第五届卡罗维•发利国际电影节，获得了”为争取和平自由而斗争“奖，是新中国成立后首次在国际电影节获奖的影片。　　1963年，张铮调到北京电影制片厂担任导演，其间拍摄了《山村姐妹》、《老挝歌舞》等影片，特别是电影《小花》，荣获了百花奖。电影《小花》是张铮艺术生涯中最辉煌的作品，在政治上、视觉上、听觉上都给人以全新的冲击。　　张铮2007年4月3日不幸逝世在上海华东医院，终年九十一岁，安葬在上海回民公墓。她是”不屈的中华女儿“，为中华民族和中国电影艺术贡献了自己的一生。
\
            　　导演 杨博　　业界知名制片人、导演，易博星光创始人兼CEO，　　首位开启网络微电影市场的电影人.　　参与制作发行网络微电影《明星微电影》100部.　　执导电影《渣男的100种死法》、《逆转杀局》、数字电影《梦想就在身边》、 短剧《屌丝的逆袭》、电视剧《抗日奇侠》、电影《钟馗伏魔》等多部影片.　　2012-2013年度艺术电影产业奖最佳先锋制片人.　　中国土豆映像节 独立精神奖　　中国FIRST青年影展 最佳导演奖　　第14届华语电影传媒大奖 最佳新生代导演奖\
    
　　许鞍华（Ann Hui，1947年5月23日—），女导演，祖籍辽宁鞍山，她的父亲是国民党文书，母亲是一名日本人。于香港大学进修英国文学及比较文学，并获文学硕士学位。随后赴英深造，在伦敦电影学院攻读电影课程。作为一名女导演她曾先后三次获得香港电影金像奖最佳导演及其它奖项不计其数，是香港金像奖史上获奖最多的三个导演之一。还于2008年9月18日荣获了第19届福冈亚洲文化奖大奖，她也是获得此奖的首位女性导演。　　电影作品涉猎多种不同范畴，包括：文学改编、武侠巨著、半自传体、女性议题、社会现象、政治变迁、以至惊栗电影 ，曾三次获得香港电影金像奖最佳导演 (1983年 、1996年 、2009年).　　主要作品有《 倾城之恋 》、《 书剑恩仇录 》、《 客途秋恨 》、《 女人四十 》、《 千言万语 》、《 男人四十 》、《 姨妈的后现代生活 》、《 天水围的日与夜 》、《 天水围的夜与雾 》、《得闲炒饭》等。
\
            　　孙红雷，中国内地男演员，有“小姜文”之称。1997年，从中央戏剧学院表演系音乐剧班毕业，演艺之路走得顺畅。话剧《居里夫妇》和《三毛钱歌剧》，使观众对于他的演技有了深入了解。孙红雷还凭借《三毛钱歌剧》获得了戏剧界大奖———梅花奖最佳男主角。孙红雷的第一部电影《我的父亲母亲》，就跟张艺谋合作；拍电视剧则两度在赵宝刚的热门剧里“出镜”。他以其成熟男人的魅力和高超的演技实力，受到许多影迷的追捧。\
    
　　午马，香港影视演员、导演。著名性格演员。1959年移居香港，原是话剧演员。邵氏影业公司南国实验剧团第一期毕业生，与罗烈同期。1963年入邵氏公司当演员。1965年出演张彻、袁秋枫执导的《花木兰》成名。1968年为《金燕子》当助理导演。1970年为张彻执导的《游侠儿》、《鹰王》当助理导演后，后独立执导《怒剑狂刀》1970。1987年在《倩女幽魂》中饰演道士燕赤霞而大受好评，并凭该片荣获第二十四届台湾金马奖最佳男配角奖。午马是张彻的高徒，又是胡金铨的私塾弟子。他在国内外享有一定的知名度。他曾先后获得香港第三届金像奖最佳导演提名、第六届金像奖最佳男配角提名。从影几十年的午马，对电影事业依然执著。
　　他十二岁时与母亲迁居慕尼黑，十五岁写出第一个剧本，并在十七岁时放映了一部监狱改革题材的电影。他曾在德国的大学学文学、戏剧、历史，并获得过奖学金。他青少年时期酷爱旅行，遍游英国、希腊、墨西哥等地，十八岁时到过苏丹旅行，丰富的旅游经验为他的电影带来独特的景观色彩。 荷索的电影具有强烈的个人风格，而且都在很少的预算下完成，由他自己兼任制片和编剧。他很早就在慕尼黑铁厂打工挣钱，并用偷来的35mm摄影机拍摄自己的第一部短片。1963年，他成立自己的制片公司，拍摄了《荷拉克勒斯》、《沙上游戏》等三部短片。据说1966年还在太空总署赞助下拍摄电视作品。 第一部剧情长片《生命的讯息》（1967），描写纳粹在被占领的希腊的暴行，但影片并不仅限于对历史的如实描绘，而留下更多的篇幅将这种暴行寓言化、普遍化。这种对人类历史政治的终极思考，是影片呈现出一种非凡的品质，因而获得68年柏林电影节最佳新导演奖。 1972年执导著名作品《阿基尔，上帝的愤怒》（又名《天谴》），影片再一次将历史事件寓言化，16世纪欧洲殖民者侵略美洲的冒险在片中成了一个激情而孤独的狂想者的疯狂行为。历史背景被从影片中剥离出来，而人类的本性才是导演最为关注的主题范围。影片被英国《Sight and Sound》杂志评为年度十大佳片之首，他也成为国际影坛最受瞩目的德国青年导演。　　1974年的名作《加斯·荷伯之谜》（人人为自己，上帝反众人），在戛纳电影节上获得国际影评人联合会特别奖。影片通过19世纪一个欧洲广为人知的弃儿的故事，展现出人性、宽容等现实和历史问题。1977年的《玻璃精灵》又是一个近似寓言的历史故事，讲述了一个狂热的玻璃工厂厂主的故事。1977年的《史楚锡流浪记》反映了德国流亡者在美国的命运及普通人在唯利是图的社会里难以找到自己的社会位置的悲剧。1978年他重拍了德国电影表现主义默片杰作、穆瑙的《吸血鬼》，1981年又拍摄了一个狂想家在南美“陆上行舟”的疯狂故事《费兹卡拉度》1984年在澳大利亚拍摄了《绿蚁安睡的地方》，描绘了澳洲原住民与国外资本矿业公司的斗争，公司要破坏的不仅是他们的家园，更是“绿蚁安睡的大地”。此后有《哭泣的石头》等等名作。他的作品大多以狂热、孤独的狂想者为主人公，强调人力与天意的对抗，很多作品有寓言性质。他是新德国电影运动中几位最著名的导演之一，与法斯宾德、文德斯、施隆多夫等人齐名。
　　张艺谋，电影导演，北京奥运会开幕式总导演，他以执导充满浓浓中国乡土情味的电影著称，艺术特点是细节的逼真和主题的浪漫互相映照，是中国大陆“第五代导演” 的代表人物之一 。2010年5月24日获颁美国耶鲁大学荣誉博士学位。　　在中国，张艺谋似乎是电影界的一个神话，他从来不拍电视剧，只拍电影；而他的电影、不论是城市题材还是农村题材，不论是现代还是当代，总是令人刮目相看。在张艺谋看来，“城市题材和农村题材不能构成一个话题，现在好的题材不多，我只是找有感觉的、合适的拍”。“我只想拍我感兴趣的东西，一种清新、自然和返朴归真的东西。” 张艺谋认为，有些拍得好的商业电影有一定的艺术性，艺术电影也有一定的商业性。张艺谋把自己的影片归结于艺术类影片。但是，和一些第六代导演不同，张艺谋的电影总能在市场上激起反响，要么在国外拿奖，要么在国内上座，这就是张艺谋高人—筹之处。从他执导第一部影片《红高粱》到现在，他拍的影片从来没有赔过钱，这也是到现在张艺谋自豪的事。影片《—个都不能少》又以1200万元的价格被中影公司收购，让投资方心满意足。　　现在电影市场不景气，可张艺谋10多年来从未因缺少拍片资金而发愁。“作为一个导演，我一向有个原则，那就是不让投资人赔钱”，所以张艺谋大多拍一些小制作的电影。不过，张艺谋的影片最大的特点还在于好看，他认为，“人类的感情是相通的。人类共有的情感，不分民族，不分国界，感动你了，你就喜欢了。”也许、这就是张艺谋影片受观众欢迎的秘诀，也是投资人看好张艺谋的原因吧！
　　1945年出生于德国杜塞尔多夫的维姆·文德斯在世界影坛上拥有举足轻重的地位和代表。凭借自己独具魅力的作品曾多次荣获戛纳、柏林、威尼斯等国际一流电影节的大奖，与法斯宾德、施隆多夫和赫尔措格并称为“德国新电影四杰”，是二十世纪70年代“新德国电影运动(New German Cinema)”的代表人物之一。70年代，受当时美国公路电影的启发，和少年时对西部片的喜爱，文德斯开始拍摄属于自己的欧洲式的公路电影，并由此奠定了他以后的创作方向，开始了他在光影世界里的漫漫流浪。在他的著名电影作品包括《德州巴黎》、《美国朋友》、《柏林苍穹下》、《直到世界末日》中，流浪与疏离成为文德斯电影永远的主角，文德斯也籍由这两个元素在银幕上创造出一个个充满诗意与虚空感的世界。　　1974年可以说是文德斯事业的转折点，由于受到当时美国一些公路电影(如1969年的《逍遥骑士》(Easy Rider))的启发，也由于自己少年时对西部片的喜爱，文德斯开始拍摄属于自己的欧洲式的公路电影，并由此奠定了文德斯以后的创作方向，开始了他在光影世界里的漫漫流浪。从此以后，流浪与疏离成为文德斯电影永远的主角，文德斯也籍由这两个元素在银幕上创造出一个个充满诗意与虚空感的世界来。　　令文德斯声名鹊起的是他的“旅行三部曲”：1974年的《爱丽丝漫游城市》，1975年的《歧路》和1976年的《公路之王》(Kings of the Road)。其中《歧路》讲述了一位作家为寻找灵感而游历，画面具有诗意的隐喻和富于哲学意味的象征内涵；《公路之王》则以写实的基调和独特的观照方式批判了俗媚的电影文化，同时也对70年代中期德国电影界的状况投以了深切的关注。1977年，公路电影代表之作《逍遥骑士》的导演Dennis Hopper更是和文德斯一起合作，拍摄了气氛神奇的影片《美国朋友》(The American Friend)。影片在纽约、汉堡、慕尼黑和巴黎之间来回跳跃，世界成为纠结在摩天大厦、地铁、高速公路、列车之间的神秘空间，从而散发出强烈的疏离感，令人难忘。　　七十年代中后期，轰轰烈烈的“德国新电影”运动开始衰落，经济危机使得影市萧条，德国的电影导演们或是转投电视业或是前往国外。就在这个时候，一直关注着“德国新电影”运动的好莱坞著名导演弗朗西斯·科波拉向文德斯发出了前往美国拍片的邀请。自1978年起，文德斯陆续拍摄了影片《哈麦特》、《水上回光》和《事物的状态》(The State of Things)。《哈麦特》作为文德斯首次拍摄的好莱坞式电影作品，并没有能令科波拉满意，这部片子的大部分镜头都被科波拉要求重拍，以至影片的发行时间比预想中推迟了三年多。1982年的《事物的状态》却获得了联邦电影奖(前西德电影最高奖)和威尼斯电影节金狮奖，开始确立他在国际影坛的地位。　　1983年的《德州巴黎》(Paris, Texas)使文德斯摘取了第37届戛纳电影节金棕榈奖的桂冠，这部被称为“标志着文德斯美国化倾向的高峰”的影片成功的表现了人的孤独以及人与人之间的隔膜。影片主要在美国西南部的沙漠里拍摄，影像风格极其鲜明，文德斯创造出极为宽广的银幕空间，从而成功展现出充斥在故事主角生命里的虚空感。　　虽然《德州巴黎》是一部非常成功的作品，但是文德斯似乎还是更喜欢在欧洲拍片。也正是在自己的祖国，文德斯拍摄出了他最广为人知也最受好评的一部电影——《柏林苍穹下》。影片讲述了一个渴望下凡的天使的故事，尼古拉斯·凯奇和梅格·瑞恩98年主演的《天使之城》(City of Angles)就是《柏林苍穹下》的好莱坞通俗版。这部影片也使文德斯获得了1988年第41届戛纳电影节的最佳导演奖，使得他在世界影坛上真正确立了的自己的地位。　　1983年的《德州巴黎》使文德斯摘取了第37届戛纳电影节金棕榈奖的桂冠，这部被称为“标志着文德斯美国化倾向的高峰”的影片成功的表现了人的孤独以及人与人之间的隔膜。影片主要在美国西南部的沙漠里拍摄，影像风格极其鲜明，文德斯创造出极为宽广的银幕空间，从而成功展现出充斥在故事主角生命里的虚空感。　　至此，文德斯的影片已经形成了特有的坦率冷静的风格。他的电影语言修辞中基本排除蒙太奇，特别偏好对运动和场景的不加剪辑；他不求论证什么，他追求的是一种平静地观察、等待和不停顿地发展的电影，尤其喜欢表现公路、汽车、火车、飞机和轮船，因而也一再描写迁移、迷航和旅行。　　但是文德斯并没有满足，而是在以后的创作中不断丰富和扩充着自己的电影世界。1991年的《直到世界尽头》拍摄于全球四大洲，影片在皓渺的氛围里讲述了一个关于世界末日的奇妙寓言，被称为“终极公路电影”。1993年的《咫尺天涯》以俯视的角度观察德国统一后社会景观的变化；而在两年后的《云上的日子》里，文德斯则和意大利传奇导演米开朗基罗·安东尼奥尼一起探讨了爱与欲望的问题，影片摄制于欧洲数个国家，也是一部巧妙借用公路片形式的电影。文德斯不断地在公路电影的基础上嫁接与派生着新的元素，同时也改造着传统公路片的形式。他越来越喜欢在城市里表现流浪的状态，将现代社会里孤独与疏离的状态描述得愈加生动。在1997年的《暴力启示录》里，文德斯描写了暴力的外在表现，试图从一个新的角度来探讨现代社会里的暴力问题。1996年拍摄的《光之幻影》(A Trick of the Light)“记录”了许多对电影的发展做出贡献却被遗忘的人们，表达了文德斯对电影历史的缅怀与敬意。　　有鉴于文德斯电影创作理念中观察者的姿态与感觉，他也非常钟爱纪录片的拍摄。他一共拍过7部纪录片，其中1985年《寻找小津》是一部关于导演小津安二郎的纪录片，相当引人注目。1998年描写古巴音乐风情的《乐满夏湾拿》(Buena Vista Social Club)广受好评，文德斯与为他制作了《德州巴黎》的音乐人瑞·库德(Ry Cooder)再次成功合作，展现了他自己一直深喜着的美洲音乐的迷人魅力。同时文德斯也非常喜欢摇滚乐，他曾说过：“今天摇滚与电影的联系比以往任何时候都要紧密，文学、戏剧和绘画看来似乎与电影的联系更紧密，却远没有摇滚来得贴和时代、准确直接。”2000年的作品《百万美元酒店》(The Million Dollar Hotel)的配乐就是由著名摇滚乐队U2的主脑Bono主刀炮制的。文德斯再次将音乐与画面贴和在一起，创造出赏心悦目的声色迷情来。
　　李安生于台湾屏东县潮州镇，高中原就读台南二中，后转学考进了台南第一志愿——台南一中（注：其父先后曾任两校校长）。对于读书，李安一点兴趣都没有，心里只想着当导演。大学考试落榜两次，后来准备专科考试，进了国立台湾艺专（今国立台湾艺术大学）影剧科，从此改变了李安的一生。　　李安曾言，住在花莲的八年，乃其北上就读艺专前最快乐的一段学习岁月。十岁之前的李安在花莲曾就读于两所小学，接受的是美式开放教育；来到台南后，先后又就读于两所小学。面对语言习惯的不同，李安经历了第一次文化冲击。　　少年李安的电影梦，缘起于创于民国50年（1961年）的台南市全美戏院。　　李安曾说，读高中时，最爱到专播二轮片的“全美戏院”看电影，尤其是美国八大电影公司的电影，全美是他学生时代最常造访的地方。　　李安于1979年赴美就读伊利诺伊大学香槟分校戏剧系取得学士学位，后于1981年至纽约大学就读电影制作研究所，取得硕士学位。　　李安的妻子林惠嘉是伊利诺伊大学香槟分校生物学博士，现任纽约医学院病理学研究员。　　2010年4月29日。李安为台湾慈善家菜贩陈树菊撰写时代杂志2010年百大英雄奖简介。　　李安自纽约大学电影研究所第一名毕业后，因未得拍片机会而在家当了6年“家庭主夫”，妻子工作赚钱，他负责带小孩、并且擅长烹饪。直到1991年，台湾的中央电影公司找他拍摄《推手》一片，方才一战成名。李安和侯孝贤一为学院出身，一为电影学徒，叙事形式也因而各分好莱坞与写实主义路线差异，但都是中央电影公司挖掘出的当代重要华人导演。　　李安的电影贡献在于他既充分接受西方电影技巧，以隐约的批判观点来表达个人自由的追求，重新与传统华人文化展开对话。李安的电影具有浓厚现代感和生活感，与现今华人社会因经济巨变所带来的社会发展更加吻合，同时他也对西方文化有非常细腻的体验。《理性与感性》呈现前维多利亚时期的英国社会风情。《断背山》描绘1960年代的美国西部牛仔之同性恋。这些电影都得到了西方影评界和观众的赞誉。更难能可贵的是，赞赏李安并非少数学院影评家，而是一般大众。2007年的导演作品《色，戒》同样是年度话题之作，获得了媒体和影评人的赞誉。2008年新作是《胡士托风波》，入围第62届戛纳影展主竞赛单元。
　　蔡明亮，中国台湾影视导演、编剧。生于马来西亚。就读于中国文化大学，专修电影与戏剧。毕业后从事话剧与电视剧、电影导演的工作。　　1977年来到台湾，先在师大修中文，当时老师就鼓励他，读自己感兴趣的戏剧。1978年，他考入了台北中国文化学院（后改名为中国文化大学）戏剧系影剧组。就读中国文化大学影剧系，在校期间开始写舞台剧剧本，并亲自执导三部作品：1981年的《速食酢酱面》、次年的《黑暗里打不开的一扇门》以及1983年他自编、自导，并独自一人演出的作品《房间里的衣柜》，他以幽默的手法来处理关于现代社会、寂寞、都会生活形态的狂乱等主题，像在《房间里的衣柜》中，他尝试探讨的主题是城市居民有意识的自我防卫手段，这也成为他日后作品中不断出现的议题。　　蔡明亮之后的十年，他置身于电视工作从事剧本写作。随后，他重回剧场工作，也从事戏剧课程的教学。1989年回到电视工作，他写了一些剧本，并完成数部单元剧，像《海角天涯》等，这成为他前几部电影长片的前置准备工作。　　1991年，在他为电视拍摄剧情片《小孩》的机缘里，蔡明亮在一个青少年聚集的电动游乐场里发现得李康生。在从没有接受过任何表演课程的情况下，他还是成为蔡明亮最钟爱的演员。蔡明亮为他写了《青少年哪吒》的剧本，从此他便以小康为名，成为蔡明亮影片里的核心人物。1993年《青少年哪吒》获得东京影展铜奖，蔡明亮从此跃升国际影坛。　　1994年的《爱情万岁》，没有大量的言语对白地呈现台北的冷漠与疏离，影像书写风格特殊惊艳国内外，获得威尼斯影展金狮奖、费比西奖、金马奖最佳影片以及最佳导演奖，奠定蔡明亮在影坛的地位，从此拍摄作品获奖不断。　　1997年，《河流》获得柏林影展银熊奖和国际新闻奖、芝加哥国际影展银雨果评审特别奖、圣保罗国际影展影评人奖、新加坡国际影展评审特别奖。　　1998年完成《洞》，这是法国《2000年见闻》（2000 vu par）系列影片中的一部，以《度过新的千禧年》为主题，由Haut et court制片公司与欧洲艺术电视台法国部门La-Sept-Are共同委托制作。蔡明亮并以《洞》获得1998年坎城影展费比西奖，芝加哥国际影展金雨果最佳影片，新加坡国际影展最佳亚洲导演、最佳亚洲影片奖。　　2001年，《你那边几点》延续蔡明亮一贯风格，深刻诠释台北城及地球彼端的花都巴黎的两段生活。《你那边几点》参加坎城影展竞赛项目，并获得最佳技术奖录音项目（杜笃之）、芝加哥影展评审团大奖、最佳导演、最佳摄影奖、第46届亚太影展最佳影片、最佳导演、最佳女配角以及第38届金马奖评审团影片特别奖、个人特别奖。　　2002年，完成短片《天桥不见了》，《天》片是《你那边几点》的延续。从《青少年哪吒》到《你那边几点》，蔡明亮以不同的观点来探讨现代都市人的欲望与追求、梦想与孤独，展现他观察人与周围环境的关系与互动的创作的概念。　　2003年，蔡明亮原计划与李康生分别执导《不散》、《不见》两部相互关联的短片，但两部片子拍好后的时间远远超过了原定计划，风格上也有较大差异，最终成为了两部形式与内容各自独立的长片。《不散》这部短片的源起可从福和戏院谈起。当初蔡明亮的《你那边几点》不但在福和戏院取景，还在这里举办首映会，吸引了大批影迷，后因福和戏院歇业，蔡明亮便租下福和戏院半年打算拍短片，即便当时脑海中还没有任何题材。碰巧，李康生的短片剧本出炉，蔡明亮便有了拍摄《不见·不散》这支短片的计划。　　李康生在《不见》片中讲述了两个互不相干的人物，一位在寻找走失了孙子的阿妈，一位走失了爷爷的孩子。阿妈为了寻找孙子寻求生死两界帮忙，两者却都爱莫能助；孩子并不寻求任何人的帮忙，而是忙于虚拟世界的游戏。该片由苗天、陆奕静主演。蔡明亮则把《不散》描述老戏院停业前最后一晚发生的活动，呈现蔡明亮惯有的风格，对白只有十句左右，充满怀旧气氛与黑色幽默。片中不断出现《龙门客栈》的片段，借此表达向胡金铨以及早期武侠片的致敬，由李康生、陈湘琪、苗天和杨贵媚主演。　　2005年，蔡明亮拍摄新片《天边一朵云》。在蔡明亮的定义里，《天桥不见了》像是《你那边几点》和《天边一朵云》之间的桥梁，既可以和前作连续著欣赏，也可以单独存在。《天》片有法国资金也有新闻局的辅导金及自筹的经费，拍片预算七、八百万台币。《天边一朵云》是情色歌舞片，蔡明亮选好六、七○年代的十首老歌，陈湘琪、杨贵媚、李康生主演，李康生饰演一名A片演员，为此，蔡明亮还特地深入考察台湾A片的近况。可能是由于媒体对情色内容渲染过头，《天边一朵云》在台湾票房表现出色，超过了2千万新台币。
　　1946年9月15日，伟大的奥利弗-斯通在美国纽约出生，少年时期的斯通受到了布努埃尔和戈达尔的深刻影响，他的家庭和他自己的早年生活也成为他后来电影拍摄的主要源泉和题材。　　他的父亲路易斯-斯通是一名普通金融职员，父亲在华尔街的起起伏伏成就了奥利弗-斯通1987年的电影《华尔街》。耶鲁大学在外人看来是一个梦想天堂，但对于斯通来说却是可以随意丢弃的玩物，在耶鲁仅仅读了一年之后，他就前往越南“支教”，在做了一年的乡村教师之后，斯通经墨西哥辗转回了美国。　　1967年，斯通又回到了他熟悉的越南，但这一次不是来教书，而是因为战争。两次天壤之别的越南之旅也把这个贫穷而美丽的国家深深地烙在斯通身上，他后来拍摄的“越战三部曲”成为别人难以复制、逾越的鸿篇巨制。　　和大多数心怀电影梦想的青年一样，斯通在越战结束后开始了自己系统的学习阶段，他在老师马丁-斯科西斯的带领下以摄影师的角色进入电影圈，其后他出任了一些编剧和剪辑的工作，这些工作为奥利弗-斯通日后的成功打下了坚实的基础，1978年他凭借《午夜快车》获得了“奥斯卡最佳改编剧本奖”，斯通默默无闻的电影生涯结束了，1981年的导演处女作《手》接踵而来。　　1986年对于奥利弗-斯通来说应该是个值得纪念的年份，波尔多的庄园为世界奉献了若干美酒，而斯通带给世界的则是一部《野战排》。获得2项奥斯卡提名并不奇怪，让评论界奇怪的是如此角度偏颇的战争片竟然在当年的卖座榜上排名第三，奥利弗-斯通的电影被喜欢、被厌恶的阵容旗鼓相当，对奥利弗-斯通及其电影的争论由此开始。　　在《萨尔瓦多》(1986)、《华尔街》(1987)、《脱口秀》(1988)未获好评的情况下，奥利弗-斯通又在1989年推出了“越战三部曲”之《生于七月四日》，6项奥斯卡提名，最终斩获最佳导演、最佳剪辑，在其他14项电影节提名中获得10项大奖，奥利弗-斯通一举树立的好莱坞一流导演的地位，并把对政治和战争的鲜明观点打造成自己的性格标签。　　奥斯卡的小金人给了斯通无限自由的创作空间，在“越战三部曲终结篇”《天与地》之前，他还执导了《大门》和《刺杀肯尼迪》，前者不仅成为“大门乐队”的“官方传记”，更是后来许多摇滚电影学习的榜样；后者将斯通的政治片提升到了无以复加的地步，从《野战排》、《生于七月四日》的旁敲侧击，《刺杀肯尼迪》换成了一副直接拷问的架势，通过翔实的史料和经络分明的剖析，给观众呈现了隐藏在历史事件背后的政治黑幕，《刺杀肯尼迪》也因此成为美国最具争议的电影之一，汤姆-汉克斯在近日宣布将按照官方的“华伦报告”拍摄一部正说“肯尼迪之死”的电影。　　似乎所有禁忌的主题都能让奥利弗-斯通产生兴趣，1994年暴力题材的《天生杀人狂》虽然在奖项上收获寥寥，但对于暴力的过分表现，还是在电影界掀起了 轩然大波。　　《大门》的经验，让对于政治深感兴趣的奥利弗-斯通执导人物传记得心应手，从《尼克松》开始涉及著名政治人物的传记。而斯通独立电影的巨大影响也为他赢得了众多政治人物的友谊，《尼克松》反映平平并不能阻碍斯通政治情结的膨胀，纪录片《指挥官》和传记片《卡斯特罗》给全世界重塑了一个活生生的古巴反美英雄形象。　　独立电影的精华已经深入奥利弗-斯通的骨髓之中，外界的评论对他完全不起作用，在巨星云集却应刚愎自用而大败的《亚历山大大帝》之后，斯通重新操起了赖以成名的政治电影老行当，这一次他缅怀的是9·11中的平凡人，虽然他一直宣称这是一部很“单纯”的纪录片，但影片《世贸中心》的上映还是受到了重重阻挠，令所有人不解的是，同题材的《93号航班》却顺利通过审查。 令人欣慰的是，这点挫折并没有消磨独立战士奥利弗-斯通的斗志，相反可能会令他越战越勇。近期的消息显示，斯通有计划为伊朗领导人内贾德拍摄一部纪录片，而且已经得到了内贾德的同意。更令影迷们振奋的消息是，斯通有意拍摄他的第四步越战片，4000万美元的预算和布鲁斯-威利斯的加盟，值得每一个“斯通迷”振臂高呼。
　　成龙的父母亲最初在法国领事馆工作，父亲是厨师，也是京剧票友。成龙小时候很喜欢打架，跟那些反对各个外国小孩子打。因为他住在山顶领事馆区，几乎附近的尽是法国人，美国人，这种情况一直到他小学一年级，由于常打架，闹事，所以无法升级。成龙除了喜欢打架之外，还喜欢看武侠片。那时候飞过海 ，武侠片大行其道，曹达华，于素秋是当时最红的明星，成龙崇拜他们，一心想上山学艺。一天，他的父亲带着成龙来到尖沙咀的美丽都大厦，拜访京剧武生于占元师傅，他正是成龙崇拜警察故事的武侠女星于素秋的父亲，成龙看到这边的学生在旁勤奋的练功，觉得非常羡慕。便要求父亲让他在这练武。于是，成龙便成为这的一员，与洪金宝（元龙）﹑元奎 、元华 、成龙（元楼）、元彬 、元德 、元彪 为七小福。于占元师傅的教育方式基本上是老戏行规矩的严厉与苦练。管束孩子做事，练功的方式就打、罚。不到四天，成龙就后悔了。最初的那段日子，成龙常常在晚上暗自哭泣。父亲在把他送进学院之后，就飞去澳洲美大使馆了。　　1962年在《大小黄天霸》中首登银幕，后又参加《梁山伯与祝英台》、《秦香莲》等影片的拍摄。1971年满师后始任龙虎武师和特技演员。1972 年入大地电影公司。1973年改名陈元龙，出演《女警察》(1973)并任武术指导；同年还主演《广东小老虎》。后一度离港赴澳发展。　　1976年，罗维游说他重返影坛，并改名成龙，主演《新精武门》、《少林木人巷》、《剑花烟雨江南》、《拳精》、《蛇鹤八步》等，但未能引起注意。1978年思远公司邀他主演《蛇形刁手》和《醉拳》，与导演袁和平找对谐趣功夫戏路，一举成名，此后平步青云。1979年编导演《笑拳怪招》，成绩不俗。　　1980年转入嘉禾公司，编导演《师弟出马》。后曾往好莱坞拍摄《杀手壕》、《炮弹飞车》等，不大理想。折返香港后编导演《龙少爷》(1982)，再度掀起热潮。后陆续编导演《A计划》(1983)、《警察故事》(1985)、《龙兄虎弟》、《A计划续集》(1987)、《警察故事续集》(1988)、《奇迹》(1989)、《火烧岛》(1990)、《飞鹰计划》(1991)等，皆票房大热。他陆续主演的影片有师兄洪金宝导演的“福星”系列、《快餐车》(1984)、《龙的心》(1985)、《飞龙猛将》等，以及《警察故事III超级警察》、《双龙会》(1992)、《城市猎人》、《重案组》(1993)、《醉拳2》(1994)、《红番区》、《霹雳火》(1995)、《警察故事四之简单任务》(1996)、《一个好人》(1997)、《我是谁》(1998)等。　　1998年后曾往好莱坞拍摄了《尖峰时刻》两集、《上海正午》两集，终获好莱坞肯定，成为继李小龙之后扬名西方的华人功夫巨星。近年作品有《飞龙再生》(2003，陈嘉上)、《环游地球八十天》(2004)、《新警察故事》(2004)、《神话》(2005)等。《宝贝计划》(2006)。成龙执导的《警察故事》曾获第五届金像奖最佳影片奖，并以《红番区》、《我是谁》分别获第15、18届金像奖最佳动作指导奖；他个人并因主演《超级警察》、《重案组》两度荣获金马奖影帝，2005年获金像奖专业精神奖。2008年，成龙与李连杰携手，主演好莱坞影片《功夫之王》，影片口碑平平，但“双J合作”令无数影迷兴奋。2009年，成龙又与香港导演尔冬升合作《新宿事件》，影片充满血腥暴力与真实震撼，令人惊艳，于导演和主演成龙来说都是一大里程碑式的作品。接下来大哥还将主演好莱坞影片《邻家特工》，是他拿手的功夫喜剧片。　　由成龙带领的成家班战功彪炳，曾荣获第4、5、7、8、9、14、21届金像奖最佳动作指导奖，以及金马奖第31、32、34届金马奖最佳动作指导奖。
　　洪金宝于香港出生，十岁时便拜入于占元门下学习京剧，是七小福中的大师兄，艺名为“元龙”。洪金宝早于十二岁时已开始涉足电影，当时是以艺名“朱元龙”之名义当童星，出演的电影有《爱的教育》、《大小黄天霸》、《岳飞出世》等等。　　洪金宝早于18岁时已出任龙虎武师。1971年他加入嘉禾，第一部任龙虎武师的是《夺命双剑》，曾获台湾第一届金龙奖最佳武术指导奖。而由他设计动作场面的影片包括《迎春阁之风波》(1973)、《忠烈图》(1975)、《鬼马双星》(1974)、《半斤八两》(1976)、《臭头小子》Filthy Guy (1978)饰演朱元璋等等。1977年洪金宝开始当主角，第一部是《三德和尚于舂米六》（此片也是他导演的第一部影片），其后亦导演了《肥龙过江》(1978)、《赞先生与找钱华》(1978)、《杂家小子》(1979)等片。1982年，他因主演《提防小手》，荣获第二届香港电影金像奖最佳男主角奖。　　洪金宝是位多才多艺的动作巨星，由演员到导演以至电影出品人都担任过。八十年代洪金宝先后开设多家电影公司，拍摄了大量的动作喜剧，如《老虎田鸡》、《搏命单刀夺命枪》、《鬼打鬼》、《双龙出海》等等。除此以外他也推出了喜剧，如《福星高照》等“福星系列”。这些电影不少都属卖座的一类，动辄收逾千万票房，因之使动作片、喜剧成为香港电影最成功、最受欢迎的片种。1989年，因在电影《七小福》饰演其家师于占元，荣获第三十三届亚太影展最佳男主角奖。　　1990年代中期港产片不景气，洪金宝开始减产，到美国演出当地电视片集《过江龙》(Martial Law)。其后到中国大陆出演多部连续剧。至近年才回到香港重投电影业，代表作有《杀破狼》。
\
            　　法国导演，获文学学士后从军，在非洲的军旅中执导大量军事教育片，退役后从事电视广告片工作。1976年根据其军中生涯编导了处女作《高歌胜利》，一鸣惊人，获奥斯卡最佳外语片奖。1981年以大胆手法拍摄史前原始人生活的《人类创世》，获凯撒奖最佳影片和最佳导演奖。1992年起用香港演员梁家辉与15岁新人珍·玛琪开拍以越南为背景的情欲片《情人》，在华人世界引起轰动。是少数以海外为主要制作基地和市场的法国导演。擅长表现历史题材。\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
　　陈国富，出生于台湾台中的电影导演、监制、编剧。上个世纪九十年代，他在式微的台湾电影工业中，率先冲破艺术电影的樊笼，扛起商业电影大旗并屡创佳绩，被称为“新主流电影运动”的开创人；后转入内地，以导演和监制多种身份活跃于华语影坛，是二十年来对中国电影市场最具影响力的人物之一。至2012年底，其作品累计取得票房近40亿元人民币。其监制新作《狄仁杰前传》将于2013年上映，《鬼吹灯》也将预计于2013年下半年开拍。作为一个高产的监制但并不高产的导演，陈国富有望在2013年再执导筒，继《风声》后为观众带来全新的“陈国富作品”。 作为电影圈公认的“异类”，陈国富不按牌理出牌、不断创造华语片的新工业标准，这不仅是时势使然，也是他的性格造成。　　七十年代末，一度被视为问题少年、仅是职高毕业的陈国富只身闯荡台北，在自学的道路上孤独前行，21岁偶与电影结缘，23岁已成为台湾最重要的影评人之一，以“另一种声音”时时刺激着保守而过时的主流势力；而作为首届金马国际影展创始人，他随后与侯孝贤、杨德昌成立“电影合作社”，成为台湾新电影运动的核心力量。　　九十年代，他先后导演作品《国中女生》、《只要为你活一天》和《我的美丽与哀愁》这三部实验性质浓郁的“习作式”影片，在爆冷的台湾电影市场引起相当反响，同时也饱受争议。1998年，其编剧、导演的作品——《征婚启事》在台湾一扫颓势，轰动一时，至今都被两岸文艺青年列为必看佳作；期间，他受台北市政府之托，成功创办了两届“台北电影节”，被《商业周刊》评为“年度最有影响力的盛事”。　　对于这位赤手空拳起家的“新主流电影”的启蒙人，侯孝贤评价：“陈国富为商业电影带来了人性。”也有评论说：他是企图打破之前新电影的成规，将台湾电影开创出一种新的可能性。 陈国富与美国哥伦比亚电影公司的合作始于1999年，在接下来的六年中，担任亚洲区制作总监的他先后参与了《功夫》、《大腕》、《卧虎藏龙》等片的开发策划，并监制影片《20、30、40》、《天地英雄》、《可可西里》等，2002年，由其编剧、导演并监制的惊悚电影《双瞳》，成功创下台湾惊悚类型的开画票房纪录，在业界造成极大震撼，并顛覆了国际对台湾电影的惯有认知，至今仍是本土商业类型电影的典范之作。 自2004年，陈国富的工作重心逐渐转入两岸三地华语电影的整合与开创。2006年之后，他与中国第一民营电影公司华谊兄弟合作，屡创行业先河，不断开发新的电影类型、培养新的商业电影导演，于七年中监制了《集结号》、《风声》、《唐山大地震》、《狄仁杰》系列、《太极》系列、《画皮2》、《1942》等13部影片，其中9部票房过亿。2012年底，陈国富监制电影的累计票房已达到了40亿人民币。在内地期间，他也先后编剧电影《梅兰芳》、监制电影《转山》，并于2011年出品了公益系列纪录片——《遥远星球的孩子》。　　这些年来，他如同一个空降大陆的神秘“外星人”，其对整个华语电影的影响和作用更是被《商业周刊》评价为“陈国富效应”：他懂得电影的艺术制作规律和商品生产流程，是能打通产业任督两脉的人，他穿针引线，用“监制+导演”模式激活了华语电影的生产关系，并解放了导演们的生产力。 2013年，陈国富结束了与华谊兄弟的七年合作，开始了又一轮创新的工作模式，他成立“工夫影业”，标榜将继续探索“电影的原创性和市场的可能性”，主流评论认为，这将是陈国富本人电影事业的一次质的飞跃。同年，其监制新作《狄仁杰前传》将于年末上映。作为一个高产的监制但并不高产的导演，他有望在2013年再执导筒，继《风声》之后再度回归导演一职。 对于这样的角色转换，《收获》杂志曾早作预言：作为一个行事一贯低调、成绩却屡屡惊人的远来的“台湾和尚”，陈国富一直被冠以“电影巫师”、“金牌推手”、“幕后功臣”这些不吝溢美之词的头衔，他有着成功电影项目的“金手指”，是“不败监制”的神话；但在大众视线和评论之外，光环下的他永远带着“特立独行”的气质，他多次表示，电影的喧嚣繁华终将散去，唯一重要的是创作灵感和內心的声音。相比较“电影传奇人物”，他更像是艺术家，只是有点执着，有点不羁罢了。
　　中国香港电影导演、编剧、制片人。生于香港，原籍广东顺德，1983年毕业于无线电视台第十期艺员训练班，同年进入新艺城公司任《少爷威威》制片助理，《上天救命》的制片，后进入宝乐公司任《僵尸先生》Mr.Vampire 1985和《最后 一 箭》的策划。　　1986年执导电影《中国最后一个太监》Lai Shi,China’s Last Eunuch，获第八届香港金像奖最佳导演提名和第二届东京国际电影节青年导演奖的提名。1988年组建梦工厂与影幻公司，从事监制与导演。1989年执导的《飞越黄昏》Beyond the Sunset描写母女两代间的“代沟”，探讨了东西方文化冲突及老年心理特征的恋情。获第9届香港金像奖最 佳编剧奖、最佳作品奖。1990年执导的《玩命双雄》Good Bye Hero描写两代特技演员的生平，探讨了他们的人生观与成败观。1991执导《誓不忘情》Lover’s Tear描写人情理间的关系，1992执导《笼民》The Cageman描写香港拆迁改建旧房中的社会问题，该片在当代是难能可贵的现实主义作品，在中国电影和香港电影史上占有重要地位。 张之亮获第十二届香港电影金像奖最佳作品奖，第三十八届亚太电影节最佳作品奖，第六届新加坡国际电影评委会特别奖，第一届上海国际电影节评委会特别奖。张之亮本人获第十二届香港金像奖最佳导演奖。1993年执导《抢钱夫妻》，讽喻宣传媒介。同年创建森信娱乐发展有限公司，尝试低成本实验电影的制作。他监制并执导了由大陆、港台导演分集导演的集锦片《背靠背、脸对脸》、《火狐》、《沙甸鱼杀人事件》、《暗夜枪声》等森信系列片作品。1994年制片的《背靠背 、脸对脸》获第一届珠海、海峡两岸香港电影节最佳作品奖、最佳编剧奖、最佳男主角奖。
　　台湾导演、摄影师。生于台中。毕业于台中第一中学。1962年考入中影公司，跟随其舅舅——著名摄影师赖成英学徒做摄影。1971年正式升任独立摄影师，并于1972年为宋存寿拍摄了《母亲三十岁》。陈坤厚的摄影风格很受大导演李行青睐，先后为《汪洋中的一条船》、《小城故事》、《原乡人》等掌镜，其中凭《汪》片获第十五届金马获最佳摄影奖。1979年起与侯孝贤合作，影片皆由陈摄影、侯编剧，两人轮流担任导演，先后推出《我踏浪而来》、《天凉好个秋》、《蹦蹦一串心》、《在那河畔青草青》等爱情轻喜剧。1983年执导《小毕的故事》，该片镜头流畅，色调淡雅，故事清新朴实，哀而不伤，具有醇厚、明快的健康写实风格，成为台湾新电影代表作品；获第二十届金马奖最佳剧情片、最佳导演奖，西班牙希洪影展最佳作品奖。之后导演作品有《最想念的季节》(1985)、《结婚》(1985)、《流浪少年路》(1986)、《桂花巷》(1987)、《春秋茶室》(1988)等。陈坤厚作品多由文学作品改编，有浓厚的乡土气息，展示了温和的人文关怀和完美的视觉风格。
\
            　　\
    
　　维克多·艾里斯，西班牙备受推崇的传奇导演。作品甚少，但由于其坚守布烈松的疏离效果与救赎主题自成一家。维克多·艾里斯出生于西班牙，1963年到马德里的Escuela Oficial de Cinematografia学习电影，做过《艺术与思想》和《纽约时报》的电影杂志的影评人。　　1969年执导了影片《挑战》，1973年完成了首部完整长片《蜂巢的幽灵》，可以称得上是20纪70年代欧洲最细致最精炼的处女作。十年后，艾里斯才又执导了影片《南方》，影片讲述了在悲惨的40年代，年轻的女儿从自己崇拜的父亲身上得到启发和自我发现的过程。1992年艾里斯完成他的杰作《日光之梦》，并夺得了戛纳电影节评委会大奖。影片讲述了一个画家想画一树的故事，影片的动人之处在于，你可以感受到画家在把树的意象转化为艺术作品过程中的心路历程。2002年他参与了短片集《十分钟年华老去》的拍摄。
　　电影导演，福建晋江人，生于印度尼西亚泗水，1948年随父母回国。双亲亡故后从福建泉州随兄至京，就读于北京市一中。1960年入北京电影制片厂附属电影学校学习，毕业后任北京电影制片厂场记、副导演、导演。　　1979年任影片《小花》副导演，该片全面尝试了现代镜头语言，被视为中国大陆新电影运动的拓荒之作。后执导《如意》（1982）、《一叶小舟》（1983）、《二十六个姑娘》（1984）、《良家妇女》（1985）、《一个死者对生者的访问》（1987）、《贞女》（1987）、《龙年警官》（1990）、《过年》（1991）、《山神》（1992）、《雾宅》（1993）、《中国妈妈》（1995）、《米》（1997）、《西厢红娘》（1998）等十余部影片。其中，《良家妇女》获1986年捷克斯洛伐克第二十五届卡罗维•发利国际电影节主要奖和国际电影评论家组织奖；获西班牙第十八届大西洋国际电影节最佳影片奖；获安达鲁西亚电影作家协会评论奖；西班牙电影俱乐部联合会电影俱乐部奖；1987年获印度第八届国际电影节评论家奖。　　《龙年警官》获广播电影电视部1989年至1990年优秀影片奖；获1991年第十四届《大众电影》“百花奖”最佳故事片奖。《过年》是我国第一部同期立体声故事片，获1990年第四届东京国际电影节国际评委奖。　　1988年后黄健中还编导了12集电视报告文学《异军突起》、8集电视剧《撞击世纪之门》等。1998年执导的《西厢红娘》，获第二十二届《大众电影》“百花奖”最佳故事片奖。（参考资料：《中外影视大辞典》）
　　侯孝贤，台湾电影导演。父亲原本为当地的教育科长，1948年全家移民到台湾，属外省籍客家人。侯孝贤喜爱使用长镜头、空镜头与固定镜位，让人物直接在镜头中说故事，是他电影的一大特色。　　侯孝贤童年及青春期在台湾高雄县凤山市度过，国中高中皆就读省立凤山中学(今国立凤山高级中学)，在退伍后考上国立艺专电影科（今国立台湾艺术大学电影系）并顺利毕业。　　侯孝贤在1973年踏入电影界，担任李行导演《心有千千结》的场记，借此慢慢的累积经验，1975年开始编剧第一个剧本是赖成英执导的《桃花女斗周公》，并兼任副导演。在1980年，侯孝贤执导第一部电影作品《就是溜溜的她》。然后在1983年，他投资拍摄《小毕的故事》，担任副导演与编剧，自此开启“台湾新电影”风潮。同年与另外两位导演万仁跟曾壮祥合拍的《儿子的大玩偶》，是第一部全台语发音的文艺片，开始小有名气，并且开始拍摄写实性较高的电影，例如《风柜来的人》和《冬冬的假期》。　　在戒严风气渐退之下，他首先拍摄了自传性的电影《童年往事》，由于内容涉及批判当时的国民政府，而让他在寻找合作的过程十分艰辛。后来又拍摄《恋恋风尘》，打破了过去国片过度矫情、虚伪的内容，是一部着重写实的文艺爱情片，并受到许多国际影评及大导演的喜爱（例如罗杰·艾伯特及马丁·史柯西斯就曾在影评节目上提到这部片子）。　　真正使他在国际上享有一定知名度的是台湾三部曲（或称悲情三部曲）：《悲情城市》、《戏梦人生》与《好男好女》，确立了他台湾电影大师的地位。其中《悲情城市》是第一部获得国际三大影展之一威尼斯影展的金狮奖的华语电影。而《戏梦人生》则获得戛纳影展评审团奖。他担纲监制的《大红灯笼高高挂》也曾入围奥斯卡最佳外语片奖。他后来执导了一部纪念日本导演小津安二郎100年诞辰的日语电影《珈琲时光》。2005年执导电影《最好的时光》，该片讲述了三个时间段（1966、1911、2005）的三段爱情故事，皆由演员张震、舒淇主演；此片也普遍被认为是侯孝贤创作历程的总回顾。　　他在2006年前往法国拍摄法语电影《红气球之旅》，首度与法国巨星茱丽叶毕诺许合作。2007年，应戛纳影展之邀，执导戛纳影展60周年纪念短片集浮光掠影─每个人心中的电影院（Chacun son Cinéma）之一的《电姬馆》。他在2009年开始担任金马奖执委会主席。他于2010年执导上海世界博览会台北馆的导览影片。侯孝贤目前正在筹拍新片《聂隐娘》，也担任不少电影的监制。　　侯孝贤的代表作还有：《冬冬的假期》、《童年往事》、《恋恋风尘》、《南国再见，南国》、《海上花》等；与他经常合作的作家有朱天文、吴念真等人。侯孝贤在2005年获得东京影展黑泽明奖的肯定，并于2007年8月，获得瑞士卢卡诺影展荣誉金豹奖。同年11月获香港浸会大学颁发荣誉博士学位，并出任香港浸大电影电视系MFA 课程荣誉顾问，并举行为期四日的侯孝贤导演大师班。
　　卓韵芝（Vincci Cheuk，1979年3月28日—），花名芝See菇Bi（芝即是卓韵芝自己的名字，See是观察，菇是女孩子，Bi解小朋友。“芝See菇Bi”全句的意思是“由心观察小朋友同女孩子的内心世界”），是香港的电台节目主持人。　　14岁的卓韵芝仍在嘉诺撒圣方济各书院就读中三时，参加商业电台的《杀戮战场DJ选拔赛》获赏识，以兼职身份参与电台工作。首个节目是在当时软硬天师的《软硬半昼》与《朝朝软硬今朝》。中五毕业后加入叱咤903正式成为全职DJ，于17岁时主持过电台节目《芝see菇bi我未成年》，将电台被喻为冷门时段的收听率提升而前所未有之数字。　　她创作《芝See菇Bi Family》广播剧，里面的苦荣与小苦妹角色，颇受欢迎。创作广播剧包括《初恋嗱喳面》、《五星级的家》、《大乡里》、《36计》等。　　有趣的是，在《芝See菇Bi Family》广播剧内的主角“苦荣”与“小苦妹”，至今仍未公开过由谁作出声音演出，传闻由她一人分饰五角（包括MISS 井, 非男非女, 沙声人），而她本人一直不公开透露。而《芝See菇Bi Family》的漫画由伍尚豪创作。2008年2月与中国台湾机构戏谷及韩国开发商RHAON合作，推出苦荣、小苦妹《跑online》(亦名HiYo冲天跑)。近年以苦荣名义推出的专栏《苦荣作文》见于香港Milk杂志。　　她曾参与多部电影及录像创作，推出漫画及文字书籍，编写及监制网剧《男女字典》，电影编剧作品数度得到香港及海外提名。　　1999年至2002年间，她曾在东方日报、太阳报、星岛日报、成报副刊撰写专题散文，并结集成《生活全套》、《生活好好过》等散文集。现报章专栏包括苹果日报的《不要让我在周末死去》及新假期《大想头》。　　2006年10月18日，她疑因其母亲患癌逝世打击，怀疑在九龙城的寓所服药自杀，男友发现报警，由救护车送院抢救后，无生命危险，留医深切治疗病房；警员到场检获两封遗书，书中透露生活不开心；各界亦因此事感到惋惜及难过。两周后，她回到工作岗位，继续主持电台节目，以及重新参与电影创作，2007年更导演短片《Lost & Found》及《Homo Sapiens》。同年推出两部散文著作，分别为《孔子的敌人》及《是有点狡猾》。　　2008年2月成为宣明会饥馑之星，与梁咏琪及郑秀文远赴老挝进行饥馑慈善之旅。
　　柯俊雄（1945年1月15日－），原名柯俊良，中华民国高雄市人，资深电影演员，其前妻张美瑶亦是电影演员。曾于2004年当选中华民国立法院第六届立法委员，但于2008年第七届立委选举落败，政治生涯暂告中止。　　2011年，与王羽共同创立已筹备1年的“台北市武术指导技艺从业人员职业工会”，王羽是工会的首届理事长，柯俊雄则是荣誉理事。　　柯俊雄早年参与台语电影演出，1965年由中央电影制片厂（中影）著名导演白景瑞引介参与国语片表演。其演出转折点是1967年的作品《寂寞十七岁》，荣获亚太影展最佳男主角，为华语演员之第一人。1971年，主演电影《杯酒高歌》。　　柯俊雄演技精湛，能扮演爱国将领或流氓大亨，正反面角色皆能掌握得宜。但作品中仍以中华民国国军爱国将领等形象最为令人印象深刻。1974年《英烈千秋》一片，柯俊雄饰演枣宜会战中牺牲的张自忠将军，再度荣获当年亚太影展最佳男主角。1978年主演《黄埔军魂》一片，亦获得1979年金马奖最佳男主角奖。柯俊雄在1976年作品《八百壮士》中饰演的四行仓库守军将领谢晋元团长，该片则获得金马奖最具发扬民族精神特别奖（中影）。　　1989年柯俊雄与成龙合作的电影《奇迹》，是反派角色代表作。1999年演出《一代枭雄曹操》，柯俊雄以反派演出荣登金马影帝宝座，是从政前表演生涯的最高峰。　　2011年复出于民视《廉政英雄》，这是暌违十多年的戏剧作品。　　柯俊雄在1990年代已展现对政治的高度兴趣。由于持有港英护照，柯俊雄曾于1996年报名参加由中华人民共和国主导的香港临时立法会选举，其陈述之理由是“临立会”‘不能没有中华民国的声音！’，当时曾有选务人士建议柯俊雄入中国共产党，以利提名，柯未曾答应。该次竞选并未成功，但已开启柯俊雄从政之路。　　柯俊雄立法委员胜选后加入立法院国防委员会，并仍兼任中华民国演员工会理事长。　　2004年，柯俊雄由中国国民党提名，当选中华民国立法院之立法委员，属新竹市选区。柯俊雄因曾为金马奖影帝，于立法院质询官员颇具架势，有“柯大帅”之称号，但问政表现较为不足。2007年，因未获中国国民党提名2008年中华民国立法委员选举，遂加入台湾农民党，但仍于该年选举中落败，柯俊雄的立委生涯也因此终止。
\
            　　李克勤（Hacken Lee，1967年12月6日－），香港著名男歌手，演员，司仪和节目主持人，生于香港，籍贯广东新会，声线以“高、清、亮”见称，有“零瑕疵”歌手之雅号。他是少数在香港横跨1980年代、1990年代、2000年代及2010年代仍维持高知名度和保持定期出唱片的男歌手，以及是唯一一位在这四个年代均能获得歌曲奖项的歌星。2006年11月28日与太太卢淑仪婚礼设宴，2007年、2010年喜得两子。\
    
　　韩国青年导演，1969年出生在首尔，先后就读于延世大学政治外交科、韩国电影艺术学院13期和国立电影学校毕业。金泰勇曾经和韩国电影艺术学院的同期生闵圭东一起指导了影片《女高怪谈2》和短篇《Pale Blue dot》与《seventeen》，并凭借《女高怪谈2》摘得了2000年度百想艺术大赏得新人导演奖的桂冠。2006年的春天，阔别导演椅6年之久的金泰勇执导了《家族的诞生》，虽然票房不太理想，但是不俗的品质让他在各大电影颁奖礼上多有斩获。2011年，金泰勇改编并执导了韩国影史最经典的爱情片《晚秋》，红遍影坛。
　　刘伟强，中国香港著名导演。代表作品有《风云》、《无间道》、《伤城》、《头文字D》等。曾斩获香港电影金像奖、台湾电影金马奖和香港电影金紫荆奖最佳导演等奖项。　　刘伟强1960年出生于香港，自小爱好摄影，1980年中学毕业后投身邵氏。第一部参与的电影为刘家良的《十八般武艺》，当一名摄影小工。1985年正式担任摄影师，作品有《龙虎风云》和 《旺角卡门》等。1990年开始执导筒，拍摄了《朋党》，《人皮灯笼》，《庙街故事》等影片。　　1995年与文隽，王晶合组最佳拍档电影制作公司，1996年执导最佳拍档的创业作《古惑仔之人在江湖》，结果此片成绩斐然，接连三部《古惑仔》系列电影全部进入当年香港十大卖座电影行列，掀起香港影坛的江湖片热潮，《古惑仔》系列更是连拍六集，长盛不衰。刘伟强也一举进入一线导演行列，其后一发而不可收，连续拍摄了多部大制作卖座强片。　　近些年来已成为振兴香港影坛的中流砥柱，尤其善于拍摄漫画改编电影以及大量运用电脑特技的影片。2002-2003年刘伟强与麦兆辉执导的无间道三部曲则把刘的事业推向的颠峰。曾被王家卫御用摄影师杜可风称赞为“刘是香港手提摇镜最棒的”。刘伟强导演至少引领了三次香港电影的新浪潮，第一次《古惑仔》一系列，之后《中华英雄》、《风云》，再就是《无间道三部曲》。
　　伊能静生于台湾省台北市，双鱼座，AB型，当时取名吴静怡。因为父亲离异，母亲改嫁一个日本人叫伊能祥光，所以她后来改名伊能静江。她童年生活极为漂泊：她在台湾同养母生活到6岁时，母亲为加强她的英语，送她去香港投靠伊能静的姐姐，并在一所基督教教会学校读小学。由于生活的窘迫，那时她的健康状况很不好，皮肤差，还有哮喘。12岁时，她又随母去日本，在那里读了初中和高中。当时她被日本女生欺负、殴打，处境很是可怜。为赚钱养家，她16岁时返台并进入了演艺圈。而为报答继父的养育之恩，她延用日本名，并简化为伊能静。伊能静小时候曾学习绘画和芭蕾舞，在戏剧学校主修文学和艺术，有一定的功底。特殊身世还造就她出众的语言能力：她会说流利的客家话、闽南语、国语、粤语、日语、英语，和部分法语。伊能静信仰基督教，积极投身公益。
　　罗家英，香港知名演员。出身粤剧世家。1949年跟随父亲罗家权(罗仕干)往香港定居。8岁时跟随父亲罗家权、伯父罗家树学习粤剧基本功架，师随粉菊花、吕国铨、刘洵、李万春等京剧大师，红裤出身，由兵仔开始，21岁便担当演出文武生。1973年正式担正，演出《蟠龙令》，自此参与不少大戏，如《章台柳》、《万世流芳张玉桥》、《曹操与杨修》等，刘德华曾拜他为师学习粤剧。其间1982年至1984年在香港电台任全职节目主任，也曾参加港台节目《香江岁月之萧先生》，及演出电视剧《怒剑笑狂啸》、《共饮长江水》及《阿Sir早晨》。第一部电影是《重案组》，成绩理想。自此接拍不少搞笑影片，成为笑片新星。　　1982年至1984年在香港电台任全职节目主任，也曾参加港台节目《香江岁月之萧先生》，及演出电视剧《怒剑啸狂沙》、《共饮长江水》及《阿Sir早晨》。第一部电影是《重案组》，成绩理想。自此接拍不少搞笑影片，成为笑片新星。在《大话西游》饰演啰嗦的唐僧一角而名声大噪，成为内地观众熟知的香港演员。
\
            　　阿基·考里斯马基是芬兰导坛的重量级人物，是当代北欧著名的导演、作家和制片人。是欧洲各大电影节的夺奖专业户。他在1990年的《火柴厂女工》、1992年的《波西米亚人生》和1999年的《爱是生死相许》在柏林国际电影节三次夺奖；当代芬兰三部曲的首部、1996年的《浮云往事》在戛纳电影节获普通评审团特别奖，2002年的《没有过去的男人》再获评审团大奖和普通评审团奖，2006年三部曲的完结篇《黄昏中的灯光》继续入围戛纳，足以证明欧洲影坛对阿齐·考里斯马基的偏爱。\
    
　　曾留学于澳大利亚。27岁那年独自完成了短片《下地狱》的拍摄，从此开始了导演生涯。4年后拍摄《下地狱》的续集《生死相对》为他赢来了国际荣誉。近年来作品不断并颇受欢迎，被日本冠以“新锐导演”的称号。令北村龙平由小众拥趸跻身主流大众的视野的作品应该算是《百人斩少女》。《百人斩少女》是2003年度日本本土的高票房作品，改编自小山雄知名漫画《少女杀手阿墨》。影片的成功之处在于走了一条时尚路线。这一点其实很招人眼球：俊男靓女，画面讲究，音乐到位，动作处理尽显华丽。可以说片子拍出了漫画特色。人物一次次腾空、旋转、出手、中招，都很明确的追求炫目的效果。可以看出，主创者是玩弄视觉的高手。2004年是怪兽格斯拉系列影片诞生50周年的日子，作为拍摄哥斯拉终结篇的《格斯拉：最终战役》(Gojira: Fainaruu)的重任，随即交给了北村龙平。1954年第一部怪兽格斯拉系列影片诞生，作为有着浓烈时代背景的产物，在上映了50年之后终于要划上句号了。在这部带有鲜明北村风格的最终战役中，导演在电脑动画大行其道的今天，毅然选择了回归和真诚，用土法子——由演员穿套塑胶制的怪兽服进行表演。这无疑表达了对多往昔众多格斯拉演员的致敬之情，总见导演的用心良苦。（来自Mtime）
　　莫森•马克马巴夫是伊朗最重要的电影导演，同时是蜚声国际影坛的重要电影艺术家，他以自己的故事片、纪录片和短片，以他对伊朗社会现实和西亚动荡不宁的政治格局的广泛而深刻的介入，而名副其实地出演着一个政治的、有机知识分子的角色。　　在伊朗本土的社会视野中，他的意义和影响甚至超过了伊朗的国际电影艺术大师、国际电影节上的明星级导演阿巴斯•基亚罗斯塔米。同样，出于对电影事业的热爱、也出自对现行教育制度的抗议，莫森•马克马巴夫创立了“马克马巴夫之家”，以期使自己的、友人的孩子在其中接受有机的、而非僵死的体制性的教育。但与其预期略有出入的，是“马克马巴夫之家”事实上成了个以莫森•马克马巴夫家庭为中心的民间电影机构，而且创造了一个举世瞩目的电影之家。　　其间，他的长女萨米拉•马克马巴夫不仅如许多出身电影世家的少女那样主演了父亲的影片，而且在她18岁时，便制作了她的第一部故事长片《苹果》；而莫森•马克马巴夫的妻子玛兹嫣•马克马巴夫则摄制了自己的作品《一天我变成了女人》，他的儿子成了一位电影摄影师，甚至尚未成年的幼女汉娜也制作了自己的DV作品《姑妈生病的那天》。
\
            　　林彪（1907年12月5日—1971年9月13日），中华人民共和国元帅（1955）。军事家。原名林祚大，字阳春，号毓蓉；曾用名育容、育荣、尤勇、李进。　　1925年参加中国共产党；在井冈山时期先后任营长、团长、军长、军团长等职；抗日战争时期任八路军一一五师师长；解放战争时期任东北野战军司令员等职，指挥了辽沈战役、平津战役等重大战役；解放后历任国防委员会副主席、国防部长、中央军委副主席等职。\
    
\
            　　雷宇扬在香港有“鬼才”之称，是一个从事多方面创作的艺人。除了是演员外，他也是电台DJ、作家、节目主持人、编剧及网页主持等。2004年他导演了喜剧电影《墨斗先生》。\
    
　　麦兆辉是近年备受瞩目的编剧与导演，擅长营造独特风格及角色。其代表作包括《追凶 20年》及《爱与诚》。他也积极尝试不同挑战，如担任刘伟强导演、刘德华主演的《爱君如梦》监制。麦兆辉 1990年在香港演艺学院演员系毕业，1991年开始为一些小成本的电影担任副导演，多年前在没有人邀请他开拍、也不知道有没有机会开拍的情况下，写好了《无间道》的剧本，但多次尝试都没人愿意拍，不过好在寰亚慧眼识珠，最终成就了香港电影史上的经典--《无间道》三部曲。麦兆辉也跻身一线导演行列。
　　吴君如，香港电影演员，电视、电台节目主持，外号三姑，16岁进入无线电视艺员训练班，1983年中学毕业后拍过《斗气一族》、《错体姻缘》等剧集，后转往电影圈发展，常扮演被消遣挖苦的角色，不惜自毁形象搞笑，由此赢得“女周星驰”称号。又称“大嘴姑婆”。另外亦有女版周星驰和搞笑女王之称，是两岸三地华人影坛和娱乐界的首席女笑星。　　她参演或主演的知名电影有《霸王花》系列(1988－1992)、《最佳损友》(1988)、《流氓差婆》(1989)、《赌圣》、《无敌幸运星》、《望夫成龙》(1990)、《上海滩赌圣》、《赌霸》(1991)、《鹿鼎记》、《家有喜事》(1992)、《笑八仙》、《花田喜事》(1993)、《火云传奇》(1994)等。后随着年纪增长考虑转型，逐渐饰演较有深度和较立体的角色，演技得以全面发挥。如《四面夏娃》(1996)、《江湖告急》、《朱丽叶与梁山伯》(2000)，并以《古惑仔情义篇之洪兴十三妹》获第18届香港电影金像奖最佳女主角奖。2002年增肥20磅，出演由男友陈可辛监制、赵良骏导演的《金鸡》，生动演绎了一个可爱单纯的风尘女性形象，由此获第40届台湾电影金马奖最佳女主角奖。　　她出演的其他影片还有《等着你回来》(1994)、《97古惑仔战无不胜》、《越快乐越堕落》、《麻雀飞龙》(1997)、《半支烟》(1999)、《爱君如梦》(2001)、《金鸡2》(2003)等。近年作品仍然以喜剧为主，如《家有喜事2009》、《花田囍事2010》等贺岁片及王晶的笑片。在《岁月神偷》这样的质朴小品中也有出色表现。吴君如也是著名的电台及电视台主持人，近年为动画片《麦兜故事》、《麦兜菠萝油王子》的配音也相当精彩，受到好评。
　　中文名：\	 迈克尔·詹姆斯·欧文　　外文名：\	 Michael James Owen　　国籍：\	英国　　出生地：\	切斯特　　出生日期：\	 1979年12月14日　　身高：\	 1.73米　　体重：\	 70千克　　运动项目：\	 足球　　所属运动队：\	曼联　　主要奖项：\	 2001欧洲金球奖　　社区盾杯冠军(2001年)　　欧洲联盟杯冠军(2001年)　　英超最佳射手两次　　联赛杯冠军3次　　全名：迈克尔.詹姆斯.欧文（Michael James Owen）　　迈克尔欧文在国家队(13张)　　昵称：米杰特.杰姆（Midget Gem）　　粤语译名：奥云　　生日：1979年12月14日　　迈克尔欧文在利物浦(8张)　　星座：射手座　　身高：5英尺8英寸(1.72米)　　迈克尔.詹姆斯.欧文体重：10st91b(70千克)　　眼睛颜色：棕绿色　　出生地：英国的切斯特(Chester)　　迈克尔欧文在曼联(14张)　　现居地：哈瓦登(Hawarden)　　学历：艾德索中学(Idsall High School)　　大学Glyndr University欧文荣誉学士学位　　【主要荣誉】　　英超最佳射手两次（1997/98赛季，1998/99赛季）　　职业球员协会年度最佳新人（1997/98赛季）　　英超联赛年度最佳球员（1997/98赛季）　　英国广播公司年度体育人物（1998年）　　欧洲足球先生（金球奖）（2001年《法国足球》杂志评选）　　足总杯青年赛冠军（1996年）　　联赛杯冠军3次（2001年，2003年，2010年）　　欧洲联盟杯冠军（2001年）　　欧洲超级杯冠军（2001年）　　足总杯冠军（2001年）　　社区盾杯冠军（2001 2010年）　　英格兰足球超级联赛亚军2次（2002年，2010年）　　西班牙足球甲级联赛亚军（2005年）　　英格兰足球超级联赛冠军（2011）
\
            　　\
    
　　初出茅庐　　申恩庆毕业于安阳艺术高中的表演专业，后进入檀国大学话剧电影系进修。1986年开始出演KBS电视剧她可是不知不扣的童星出身。横眉冷眼，一脸冷酷，跟美丽的“野蛮女友”全智贤不同，申恩庆并非人见人爱的靓女，但眉宇间有一份强烈的英气。身段修长而骨架适中，身手不凡，难得的是还有一点性感，刚中有柔。 1994年裴昶浩执导、与李政宰合演的《年轻男子》被认为是申恩庆的大银幕处女作，但其实她在高三就参与过老牌导演朴钟元《九老的阿里郎》的拍摄，之后又出演了《爱从现在开始》、《单车恋人》、《没有紧急出口》等影片，展现十几岁的青春少女形象，《年轻男子》应该是她挑起大梁的转型之作，尽管未能在票房上有所收获，但让电影界第一次注意到了申恩庆。然而就在她人气鼎盛时期却爆出了酒后驾车的丑闻，不得不停止活动了的一段时间。　　成功转型　　1997年复出的申恩庆接拍了林权泽导演的《娼》，出演的旧社会妓女完全颠覆了其以往形象，果敢的裸露演出。2006年12月26日，电影《娼》剧照曝光。影片讲述Young Eun（申恩庆 饰演）自少女至成人时期为娼的生涯，《娼》故事主人翁Young Eun由申恩庆主演。为了演活片中娼妓的角色，众主角包括申恩庆更特训了两个多月，以了解娼妓的生活及工作。申恩庆因绯闻而差点令事业走向下坡，可幸的是她凭此片赢得了第18届青龙奖影后，人气再升，更奠定了她日后在韩国影坛的地位。申恩庆身上有着在韩国女演员当中很难找寻到的强硬女性魅力，也正是从这点出发她之后拍摄了《灵》、《神秘空》、《正义难伸》以及《漩涡》等影片，《综合病院》中扮演了一位外表中性的洒脱女医大学生，自身的独特气质让她出色地完成了这个角色。　　我老婆是大佬　　直到2001年拍摄仿佛为自己量身定做的《我的老婆是大佬》之后，申恩庆开始在全亚洲范围内大红大紫，2003年《我老婆是大佬2》申恩庆的片酬已经超过4亿韩元，创下当时女演员身价最高的纪录。 2003年申恩庆跟所属经纪公司的老板金政秀风光结婚，过了两年相夫教子的平静生活。由于申恩庆十分渴望与韩石圭合作，所以答应演出《主妇问题王先生》一片，其中韩石圭演一个让妻子给家用的丈夫，并为奖金参加电视台的问答游戏节目，而申恩庆则演司仪一角。《六月日记》中申恩庆和金允珍的联手让影迷十分期待，但最终影片无论票房还是口碑都没能达到事前的预期。同时她还与金秀路合演另一出浪漫喜剧《今日运势》。 2003年拍摄《我的老婆是大佬2》的动作戏场面时，申恩庆不甚被木屑刺入眼睛，导致一只眼睛完全丧失了视力。事发当时影片拍摄全面中断，而且该事件也成为了各大媒体的热门新闻，不过申恩庆在当时却没有对媒体公开，仅仅表示事故导致视力下降，一直到4年后才首次公开了完全丧失视力的事情。 2007年申恩庆又通过电视剧《不良情人》回归了电视荧屏，申恩庆在《不良情侣》中扮演一个不想结婚但想要个孩子的时尚杂志主编。然而就在此后不久她同结婚四年的丈夫离婚。2008年申恩庆出演了电视剧《妈妈发怒了》。　　感情初期　　2003年,黑道老婆申恩庆在汉城江南区一个影楼，与未来老公金政秀穿上韩国传统结婚礼服，拍了一辑结婚照。当日庆姐穿着的韩服价值5000万韩元，款式是参照古代朝鲜的明成王后穿着的结婚礼服仿制而成。前日两人再到京畿道拍摄一辑以野外为背景的婚纱照，清新自然。 著名韩国明星申恩庆陷入婚姻危机。一位知情者透露：“虽然申恩庆结婚又生子，一直婚姻幸福、令人羡慕，但最近由于丈夫事业的失败等错综复杂的金钱问题，二人产生了矛盾，现正在分居，彼此中断联系已经很久了。” 申恩庆于2003年9月与著名演艺策划公司P娱乐公司代表K某结婚，翌年喜得贵子。夫妻二人自07年起频繁发生口角，关系不合，在申恩庆拍摄电视剧《不良情侣》的06年5月末，二人开始分居。现在，申恩庆离开家另居一处。　　感情破裂　　申恩庆与前夫金晶秀在结婚4年之后因金晶秀盗用申恩庆的印章借款等原因，两人在去年8月宣布离婚。因为申恩庆前夫借钱的借据上都印着申恩庆的印章，因此离婚后申恩庆麻烦不断，一直与金晶秀一起被债主告上法庭。不堪骚扰的申恩庆终于在今年11月将金晶秀以伪造文件等罪名告上法庭。有知情人士称，申恩庆为获得孩子的抚养权，已答应替丈夫还清债款。
\
            　　\
    
　　杜琪峰，香港知名导演。成长于香港著名的三不管地带九龙城寨，童年时即很喜欢看电影，当时戏院分为早场和公余场，通常早场放粤语长片，公余场放西片，为图便宜，杜琪峰专挑西片看，看的多数是动作片和西部片。后来杜琪峰的父亲去东乐戏院工作，杜琪峰便经常在后台看免费戏。到读书时才开始看国语片，并且产生了要做电影这行的想法。　　1972年，17岁的杜琪峰开始在香港无线电视台打杂，信差是其第一份工作。1974年进入香港无线电视台艺员训练班，是艺员训练班的第四届学生，期间与第三届的周润发、林岭东等人成为好友，经常跑龙套，演一些诸如衙役之类的角色，在演员方面无多少发展前途，因此毕业后两个月，他便转到幕后，师从王天林，从最初级的助导开始做起，学习拍戏。当时的杜琪峰非常勤奋，“　　1980年，正值香港电影新浪潮风生水起，杜琪峰应好友刘松仁之邀，进军大银幕，为香港左派电影公司凤凰（即后来的银都机构）拍摄了自己的第一部电影《碧水寒山夺命金》。尽管影片上映之后反响甚微，当时仍有不少电影公司邀其拍片，但杜琪峰深感经验未够，选择回到无线电视台继续拍摄电视剧。　　其后的5年间，杜琪峰的电视剧事业突飞猛进，很快由制作助理升至编导、监制。制作了包括《京华春梦》、《射雕英雄传》、《鹿鼎记》等经典剧集。期间与无线电视台编剧组的韦家辉相识。　　1986年，杜琪峰应新艺城老板黄百鸣之邀，执导《开心鬼》系列的第三部。这部戏由徐克做特技，林岭东执导飞车场面，程小东担任动作指导，票房收一千六百万。接着杜琪峰乘胜追击，相继拍摄了《七年之痒》、《八星报喜》、《吉星拱照》等市民喜剧作品，这些喜剧一般围绕城市中产阶级谈婚论嫁之事，通过人物间的巧合误会等各种精心设计的桥段愉悦观众，都取得不错票房成绩。新艺城于1990年宣告解散。在这期间，1988年杜琪峰和金杨桦合导了徐克工作室出品的《城市特警》，虽票房惨败，却是他首次接触警匪题材；1989年杜琪峰首度执导文艺片《阿郎的故事》，不但获得三千多万的票房，还为他赢得首个香港电影金像奖最佳导演提名。　　方逸华执掌大都会期间对杜琪峰颇为器重此时的杜琪峰在片商眼里已颇具票房号召力，大都会电影公司（邵氏与无线合营）抢先与之签了长约。大都会期间，杜琪峰三度与周星驰合作，其中1992年的《审死官》票房近5000万，大破香港电影票房记录。　　同时无线电视台也与杜琪峰签下监制合约，让其制作了如《明日天涯》等一系列电视电影，这类电影大多属《英雄本色》的跟风之作，并不成功。　　1991年，黄百鸣成立东方电影公司，杜琪峰为其执导《踢到宝》，该片借用了警匪片和灵异片的一些桥段，仍是典型新艺城风格喜剧。之后不久，杜琪峰和黄百鸣、禤嘉珍联合组建了一个中型的电影制作公司——百嘉峰，公司主要由杜琪峰主持。杜琪峰连着推出《东方三侠》及其续集《现代豪侠传》，这两部电影融科幻、灵异、警匪、女侠等各种元素于一炉，营造了一个世界末日般的未来都市景象，风格独具。百嘉峰期间，杜琪峰还导演了《天若有情》，《沙滩仔与周师奶》等影片。　　1994年，在为不同公司制作了大量各种不同类型的电影后，杜琪峰决定重新思考自己的导演之路，于是他休整了一年。1995年，杜琪峰执导了《无味神探》，由游乃海编剧，刘青云主演，这部电影将焦点对准处于婚姻、职责双重危机中普通警察的内心世界，是杜琪峰电影生涯中重要的转折点。“那时候我才忽然觉得自己像一个真正的导演，第一次有了建立自己的电影公司——银河映像的想法。”　　杜琪峰和最佳拍档韦家辉1996年，杜琪峰和韦家辉、游乃海等人合组了银河映像电影公司。这年在香港上映的第一部影片是由大都会公司出品的《十万火急》，被认为是银河映像团队的创业作。之后杜琪峰和韦家辉共同制作了《一个字头的诞生》、《暗花》、《非常突然》、《真心英雄》等多部作品，这些电影情节曲折，风格黑色，充满宿命意味，极具个人风格，但都票房惨败，杜琪峰曾一度面临无法交租的窘况，迫使其开始思考公司生存的问题。 1999年，杜琪峰率银河团队投入中国星，与徐克等导演合组一百年电影公司，开始了银河映像作者电影、商业电影的双足路线。之后杜琪峰多次与刘德华，郑秀文等合作，制作了一系列商业上非常成功的电影，包括《孤男寡女》、《暗战》、《瘦身男女》、《钟无艳》、《龙凤斗》等，其中《孤男寡女》不但是当年香港票房冠军，更是银河映像至今出品的票房最好的一部电影。　　杜琪峰于2000年后的个人创作趋于成熟，显现出强烈的个人风格，并逐渐受到国际影坛关注。如：《大只佬》（大陆名《大块头有大智慧》）、《大事件》（参展戛纳电影节）、《PTU》、《柔道龙虎榜》（参展威尼斯国际电影节）、《黑社会》和《黑社会之以和为贵》相继参赛、参展戛纳电影节，《放·逐》参赛威尼斯国际电影节，与徐克、林岭东合导的《铁三角》参展戛纳电影节，与韦家辉再次合作的《神探》参赛威尼斯国际电影节，2008年，拍摄四年之久的《文雀》入围柏林电影节竞赛单元。
　　易智言，台湾电影和电视剧导演。出身广告导演，曾执导过包括《蓝色大门》在内的多部电影，2006年首次执导台湾公共电视的连续剧《危险心灵》。毕业于台湾政治大学外文系，后进入美国加州大学洛杉矶分校攻读电视、电影制作硕士，  易智言他学生时代的作品即获得许多国际学生电影竞赛的奖项。自南加大毕业返台后，进入中央电影公司制片企划部工作，并在中国文化大学戏剧系担任讲师，同时也从事影评、编剧、电视剧导演及广告导演等工作，他的广告作品曾经获得时报广告奖。　　在拍摄多部电视剧之后，1995年他执导第一部电影剧情长片《寂寞芳心俱乐部》，是关于同性恋和时下青少年的故事和问题，由于题材较为冷僻，在岛内没有引起广泛的注意，却在岛外的影展中获得入围的肯定，更获得捷克斯洛伐克影展最佳女主角奖。此后他继续从事广告导演工作以及小说创作，2002年他争取到辅导金拍摄《蓝色大门》，这部讲述高中学生爱情故事的电影一推出立刻获得岛内广大年轻观众的回响，《蓝色大门》也在国际影展中获得诸多肯定，目前易智言除了在学校教授剧本课程之外，仍然持续剧本创作。新作为2005年与日本导演下山天(TenSHIMOYAMA)及大陆导演张一白合拍的三段式爱情故事《关于爱》。
　　拉娜·沃卓斯基，父亲是一位商人，母亲是一名护士、画家。他们很早就经常就现实的真实感觉进行思考，并尝试着对一些观念进行变革，提出独创性的见解。拉里·沃卓斯基在巴德学院(Bard College)学习二年之后，便中途退学与兄弟一起做油漆匠、木工；有时还编写滑稽喜剧，并参加其中的一些表演。同时，他与从埃默森学院(Emerson College)辍学的弟弟安迪·沃卓斯基一起，继续进行着哲学方面的辨论。1996年，沃卓斯基兄弟亲自担当编剧和导演，推出了现代风格惊悚片《大胆的爱，小心的偷》(“Bound”)，影片获得了评论界不少的好评，当剪辑后推向家庭租片市场时，更是受到了影迷们的追捧。继该片的成功之后，沃卓斯基兄弟决定重新拾起几年前他们就开始酝酿的一个剧本。他们将网络时代对于现实和神话理念的一些探讨，并融入他们对哲学的一些思考，推出了一部概念化很强的动作片剧本，其中大量引用了现代特效技巧，并加入了令人惊悚的特技动作。兄弟俩得到了艺术家杰夫里·达罗(Geofrey Darrow)和史蒂夫·斯科罗斯(Steve Skrose)的加盟，创作出了一部动感十足的美妙动作片《黑客帝国》，这是一个注定成为经典和具有里程碑意义的系列影片。沃卓斯基兄弟也因此被影迷奉为神明。近年陆续推出《V字仇杀队》(编剧)及《极速赛车手》。　　在《黑客帝国》系列全球热映时，拉里·沃卓斯基表示要变性，一石激起千层浪，众人大跌眼镜之后，这个说法也被当成笑谈，不少媒体也拿拉里的性别开起了玩笑，称呼两人为“沃卓斯基姐弟”，但拉里是否变性的真相迟迟难以“揭穿”。近年有媒体曝料拉里已成功变性并改名为“拉娜”(Lana)迁居旧金山。
　　杨小仲，中国最早的电影编导之一，著名电影艺术家。因父亲早逝，家境窘迫，杨小仲仅读了几年书便缀学了。1916年他考入上海商务印书馆补  杨小仲习学校半工半读，两年后转入该馆机要科工作。这年该馆成立了活动电影部，开始拍摄影片。杨小仲得益于母亲的文化教育，又受母亲爱好文学的影响，对电影拍摄很感兴趣，经常去现场观看，还常到电影院观摩美国影片，逐渐悟出了一些电影的基本特性，并对电影创作跃跃欲试。　　1920年 他为中国影戏研究社改编的剧本，并于次年由商务印书馆活动影戏部摄成的影片《阎瑞生》，是中国最早的一部长故事片。他也从此步入影坛，改名杨小仲，专为“商务”编写剧本。　　1922年，他又编写了《好兄弟》和《松柏缘》两个电影剧本。1925年开始，他便独立拍片了。他执导的第一部影片是《醉乡遗恨》，在片中他大胆选用一些教师和学生担任角色，摆脱了当时电影界对文明戏演员的依赖。同时，他利用模型代替实景，利用自然景色衬托人物的思想感情，运用特技摄制火烧和暴风雨等场面，这些措施，对处于初创时期的中国电影具有一定的革新意义。　　1926年，商务印书馆影片部改组为国光影片公司，杨小仲被任命为剧务主任，主持编导方面工作。他在一年内拍摄了《母之心》、《不如归》和《马浪荡》等三部影片。1927年后，他先后在五六家影片公司任编导，拍摄了三十余部影片。其中如控诉封建礼教罪恶的《良宵》（1934）、暴露社会黑暗的《蛇蝎美人》（1935）和《小姐妹》（1935），以及描写太平天国金田村起义，颂扬农民的反抗斗争的《红羊豪侠传》（1935），都是他在这一时期里较好的作品。　　七七事变后，他曾去绥远抗日前线拍摄纪录片。1937年11月——1949年，他受雇与电影商人，思想有所退化，虽拍摄了四、五十部影片，但多属平庸之作。只有几部影片，如根据巴金同名小说改编的《家》和有一定现实意义的讽刺喜剧《痴男冤女》等，还应予以恰如其分的肯定。　　建国后，他喜获新生，精神焕发。由于他积累了丰富的经验，熟悉电影摄制的技巧，在拍摄儿童片和戏曲片方面作出了令人瞩目的成绩。他导演的儿童片有《兰兰和冬冬》（1958）、《好孩子》（1959）、《宝葫芦的秘密》（1963）；戏曲片有《庵堂认母》（1956）、《陈三五娘》（1957）、《周信芳的舞台艺术》（1961）、他与俞仲英合作导演的绍剧戏曲片《孙悟空三打白骨精》，充分发挥电影艺术的特长，利用镜头转换和场景剪接等导演手法，使影片出神入化地表现了人妖变幻、神鬼斗法的神话情节，塑造了一个机智勇敢、善辨真伪、顽强乐观的孙悟空的神话英雄形象。影片上映后受到观众的热烈欢迎和周恩来总理的赞扬。　　杨小仲从影四十多年，经历了无声、有声、彩色电影各个发展时期，他一生执导影片近百部，是中国电影史上拍摄影片最多的导演之一，故有“百部导演”的美称。他曾任中国电影工作者协会理事，中国电影工作者协会上海分会副主席。
　　袁牧之，中国现代戏剧、电影演员。早年间参加了戏剧协社和辛酉剧社，曾主演过《文舅舅》（即《万尼亚舅舅》）等剧。　　20世纪30年代初期参加左翼戏剧活动，主演《五奎桥》、《怒吼吧！中国》等进步话剧。后来致力于电影工作，主演《桃李劫》、《风云儿女》、《生死同心》，还编导了《都市风光》、《马路天使》等进步电影。　　1935年的抗日名歌《义勇军进行曲》最初的演唱者就是袁牧之和顾梦鹤。抗日战争爆发后，他又转而从事抗战文艺宣传活动。1938年到延安，在延安电影团编导了大型纪录片《延安与八路军》，1940年加入中国共产党，国共内战时期参加了东北电影制片厂(今长春电影制片厂)的创建和领导工作。　　中华人民共和国建国后曾任文化部电影局局长。1978年1月30日病逝于北京。
\
            　　1994年毕业于比利时国立电影学院，主修电影摄影系。1996年回港，与贾樟柯合组胡同制作公司，致力发展中港两地的电影制作，同年获比利时电影局及香港艺术发展局拨款资助拍摄短片《美丽的魂魄》，并获香港及海外的电影奖项。1998年由关锦鹏当监制，邀梁家辉任男主角，他执导其第一部长片《天上人间》，该片进入次年戛纳电影节的竞赛部分。\
    
\
            　　吴天明(1939—2014)是自学成材的导演。1979年与滕文骥联合执导《生活的颤音》崛起影坛，独立执导《没有航标的河流》而受人注目。《人生》是他的代表作，《老井》、《变脸》成就了他艺术创作的高峰。吴天明的导演风格凝重、厚实，有着浓郁的民族特色。以深沉、饱含忧患意识的目光观察生活，以对人民对土地的深情处理题材，刻画人物。在他的作品中，既融注了中国传统文化的营养，又充溢着新的艺术方法，并透视出他对社会、对历史、对人生的深沉思考。\
    
　　应云卫，戏剧、电影导演。16岁因家贫辍学，进洋行当学徒，不久与程梦莲等组织化妆宣讲团。　　1921年冬参与组织上海戏剧协社，为负责人之一。1930年8月加入中国左翼戏剧家联盟，在上海从事左翼戏剧电影运动，1933年导演话剧《怒吼吧!中国》。1934年辞去洋行职务，加入电通影业公司，导演影片《桃李劫》、《梅萝香》等影片，组织上海业余剧人协会，次年任南京国立戏剧学校教务长。　　1936年任上海明星公司二场导演兼场务主任，导演了黑白影片《生死同心》。次年任上海业余实验剧界理事会主席及舞台监督，导演《原野》。抗日战争时期，先后发起组织中华全国戏剧界抗敌协会、中华剧艺社，任上海救亡演剧队三、四两队总队长，执导《保卫卢沟桥》、《放下你的鞭子》、《八百壮士》、《塞上风云》等抗战名剧，组织演出《屈原》、《棠棣之花》、《法西斯细菌》等剧。抗战胜利后回上海，任国泰影业公司场务主任，导演《无名氏》、《忆江南》等影片。新中国成立后，历任上海电影制片厂厂长、上海江南电影制片厂厂长、上海市政协常委、中国民主同盟上海市委委员、中国电影家协会上海分会副主席、中国戏剧家协会理事、上海市电影局顾问等职，仍从事导演工作。代表作有《宋士杰》、《追鱼》、《武松》、《周信芳舞台艺术》等。还曾导演甬剧《半把剪刀》。　　1934年春，上海影坛新成立了一家电通影片公司。这是一个由共产党电影小组直接领导的左翼电影公司，由夏衍、田汉负责电影创作，司徒慧敏担任摄影场主任，编导演阵容则由袁牧之、应云卫、孙师毅、陈波儿、王人美、王莹、吴印咸、聂耳、吕骥、贺绿汀等组成。“电通”的首部出品是袁牧之编剧，应云卫导演的《桃李劫》，影片的主题歌《毕业歌》（田汉作词，聂耳作曲）随着电影的上映，很快成为当时最为流行的歌曲之一。　　1967年1月16日电影局两大派内部夺权，被机关造反兵团夺了权，另一派刺刀兵团不服，为了显示革命气节，将关在牛棚里的牛鬼蛇神赶到食堂内，批斗游街，游街途中应云卫被人推下车致死。
\
            　　出生于1981的陈正道是台湾新锐导演。电影短片作品《狂放》入围2004威尼斯影展国际影评人周竞赛单元与东京“亚洲之风”竞赛单元；2005年首部电影剧情长片《宅变》创下台湾约一千八百万的票房佳绩；多部短片前作亦受邀欧亚各大影展，是个能同时掌控商业表现与艺术创意的导演。陈正道亦拍摄多部包含蔡依林、孙燕姿、五月天、陈奕迅、梁静茹、杨乃文等知名歌手在内的MV。 2006年创作剧情片《盛夏光年》。\
    
\
            　　香港著名电影摄影师，电影导演。他是香港最早研究彩色摄影，最早试用升降拍法的导演。\
    
\
            　　\
    
　　吴建豪，美籍华裔的台湾艺人，同时是经典偶像组合F4的成员之一。2001年，吴建豪在拍摄偶像剧《流星花园》后与其他三位主角组成F4，急速窜红亚洲各地。2004年，吴建豪拜师少林寺学艺，接受资深武僧专业训练，成为少林俗家弟子，法号延来。2006年，与韩国人气歌手安七炫组成亚洲首支跨国组合Kangta&Vanness。吴建豪才华洋溢，擅长即兴表演舞蹈，习舞至今21年，舞台魅力惊人。曾发行多张华语和日语的个人专辑，并在亚洲各地开多场个人演唱会。近年朝向歌影视三栖路线多元发展，作为演员的实力备受肯定。
\
            　　\
    
\
            　　刘恺威，1974年生于香港，籍贯山东威海，香港的男艺人，为艺人刘丹的儿子。2005年正式离开TVB，往内地发展。曾于1997年8月19日发行国语唱片专辑《LaLaLa我爱你》。\
    
　　李玉，山东人，生于1973年。中学时代就开始在电视台客串主持人，当时的她只有16岁。　　大学毕业后，李玉应母亲的愿望正式成为山东一家电视台的主持人。几年的主持人生涯给她带来了人前的风光和体面的收入，但几年的工作下来，让她觉得应该寻找一种新的表达自我的方式。于是她辞职来到北京，在北京做了一段时间的场外主持人之后，喜欢上了记录片的拍摄，加入东方时空的《生活空间》，做了一名记录片导演。这几年是她觉得吸取营养最多的几年，其间一直在写小说和剧本。2000年，开始拍摄自己的第一部记实风格的故事长片《今年夏天》。　　代表作品　　1996年 记录片《姐姐》 获中国记录片协会大奖　　1997年 记录片《守望》获CCTV东方时空金奖　　1998年 记录片《光荣与梦想》 获中国记录片大赛金奖　　2001年 电影《今年夏天》获威尼斯国际电影节“艾尔维拉 娜塔瑞奖”　　2002年 获柏林国际电影节”最佳亚洲影片”特别奖　　2002年 电影剧本《坝上街Dam Street》获釜山电影节PPP最佳原创剧本奖既“PPP哥德堡基金奖”　　2005年 电影《红颜》入围威尼斯国际电影节　　2006年 《苹果》　　2009年 《观音山》
\
            　　\
    
　　梁天（1959年4月10日－），北京人，中国著名喜剧演员。父亲范荣康是《人民日报》的副主编；母亲谌容是当代著名女作家，曾经以《人到中年》名扬海内外。　　1976年参加中国人民解放军，1977年—1979年在北京军区装甲兵坦克六师第二十一团一营三连任炮长。1979-1980在北京军区装甲兵坦克六师文艺宣传队和守备三师文艺宣传队。1980年转业到工厂做搬运工，后进入工厂工会负责文体节目。　　一个偶然的机会，某电影导演与他母亲侃剧本，突然发现他有演戏才能，便把他推上银幕，此后，他的喜剧才能得以发挥。梁天拍摄了《二子开店》、《喜剧明星》、《天生胆小》、《顽主》、《龙年警官》、《烈火金刚》、《男妇女主任》、《过年》、《斗鸡》等一系列相当著名的电影。　　他的表演生动幽默，尤其是那双滑稽的小眼睛，让人过目不忘，梁天成为那个时代最为著名的笑星之一。
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　钱钟书，原名仰先，字哲良，字默存，号槐聚，曾用笔名中书君，中国现代著名作家、文学研究家。曾为《毛泽东选集》英文版翻译小组成员。晚年就职于中国社会科学院，任副院长。书评家夏志清先生认为小说《围城》是“中国近代文学中最有趣、最用心经营的小说，可能是最伟大的一部”。钱钟书在文学，国故，比较文学，文化批评等领域的成就，推崇者甚至冠以“钱学”。其夫人杨绛也是著名作家，育有一女钱瑗（1937年-1997年）。\
    
\
            　　\
    
　　欧阳奋强（1963——）：男，四川成都市人，1963年3月5日出生。14岁起就在峨眉电影制片厂当演员，六年后首次进入荧屏。天生一张娃娃脸，被《红楼梦》的导演王扶林挑中，挑起贾宝玉一角，他所塑造的形象堪称经典，至今无人超越。　　拍完《红楼梦》之后，由于自感角色难以超越毅然离开北京。在深圳大学读完了书后，他在四川台当上了导演。　　从24岁当导演开始，欧阳奋强导过短剧长剧各种题材，共有30多部，其中在《爱在雨季》拍摄中痛失三月龄爱子，在坚强的意志支持下完成此片的最后工作，并取得喜人的成绩。　　剧中贾宝玉与林黛玉的爱情悲剧让多少人伤感不已。生活中欧阳奋强拥有一个幸福美满的家庭。奋强的爱人康莉是四川经济广播电台节目主持人，夫妻恩爱，事业有成，令人羡慕。
　　萧敬腾，台湾歌手，其有二分之一原住民血统，母亲是花莲县的阿美族人，家中有两个哥哥和一个姐姐。十五岁时学了三个月的爵士鼓，之后借着自行摸索，十七岁即担任爵士鼓教师，并协助辅导小区青少年学习鼓艺，连续两届获颁“善行奖”。2005年萧敬腾开始驻唱，足迹遍布天秤座各分店、桃园驿站、七分醉、八里55咖啡馆、中坜高地PUB等餐厅。萧敬腾成名于超级星光大道节目，现已发行多张专辑，代表作包括《收藏》、《王妃》、《新不了情》等，还主演了九把刀小说改编的电影《杀手欧阳盆栽》，变身成为台湾影视歌超级小天王。
\
            　　\
    
\
            　　电影导演/编剧，王天尉，又名 Sky Wang，美籍华人，出生于辽宁沈阳，毕业于芝加哥哥伦比亚学院，现居美国洛杉矶。大学期间拍摄过《终稿 Final Revision》《墨染横财 You Bet》等短片。第一部中文长片电影《末世人间道》于2018年初在爱奇艺上线。\
    
　　美国电影学院艺术创作（导演）硕士、墨尔本皇家理工大学传播学（大众传媒）学士；曾入选柏林国际电影节天才训练营、台北金马电影学院。　　​首部长片作品《西小河的夏天》入选第22届釜山国际电影节新浪潮竞赛单元，该项目曾获得2015年第13届HAF香港亚洲电影投资会大奖。　　短片作品《沉默的拥抱》曾入围蒙特利尔、夏威夷、旧金山亚洲、纽约亚洲等30多个国际影展，获得中国金鸡百花电影节2014年度学院奖短片大赛评委会特别奖、多伦多亚洲国际电影节加拿大航空短片奖、奥斯汀亚美电影节最佳剧情短片奖等众多奖项。
　　1986年凭着父亲的朋友——国际大导演胡金铨的推荐信到美国加州大学洛杉矶分校（UCLA）念电影电视研究所，1990年获得编导制作硕士学位。　　1990年 毕业后在世新大学电影系担任电影语言、风格评论讲师和传播学院制作中心副主任。并担任影评人在《联合报》、《影响》杂志等媒体上发表影视评论，煽情的文字颇受注意，张小燕的节目只要聊电影，就邀他上节目。受父亲的朋友周乃忠推荐担任许鞍华导演的《客途秋恨》的策划和制片经理，并代表许鞍华出席当年的戛纳影展。同时被邵逸夫的夫人方逸华选中，签入当时香港最好的“邵氏”电影公司。也曾为多部香港电影编剧。　　主要参与编剧的作品有：《功夫皇帝方世玉》以及《最后的贵族》等
\
            　　周冬雨，河北省石家庄市人，毕业于北京电影学院表演系2011级本科班。2010年因出演张艺谋导演的电影《山楂树之恋》中静秋一角成为新一代谋女郎，凭借此片获得第56届西班牙巴利亚多利德国际电影节最佳女演员奖、第14届中国电影华表奖优秀新人女演员奖。2016年凭借《七月与安生》获得第53届台湾电影金马奖最佳女主角，凭借《谎言西西里》获得第8届澳门国际电影节最佳女主角奖。\
    
　　中国最具社会影响力和传奇性的流行女歌手，中国首位民选超级偶像，词曲创作人，电影演员，音乐MV、演唱会导演，公益慈善先锋，时尚引领者，有中国“舞台皇后”之称。2005年参加“超级女声”音乐比赛以3,528,308票获得年度总冠军，正式步入歌坛。出道五年，拥有13场个人演唱会，32首冠军单曲，5张冠军销量专辑，歌迷遍布全球。被公认为2005年后华语乐坛最具革命性与指标性的流行歌手，开创中国内地乐坛巨星时代，影响力辐射海内外。作为华语乐坛具有划时代意义的顶级女歌手，影响力早已超出娱乐圈范畴，成为当年中国社会的标志性人物。　　2009年，李宇春个人演艺事业版图继续扩大，在经过谨慎选择后，李宇春正式对外界宣布加盟由著名导演陈可辛监制的年度贺岁大片《十月围城》，出演方红一角。该片在市场票房和专业口碑上都取得了极大成功，李宇春更被称为2009年度电影“新人王”、 “中国电影界的新发现”。凭借不俗的文戏和武戏，李宇春在一众影帝影后中脱颖而出，给观众留下了深刻印象，并一举夺得海内外多项 “最佳新演员”、“最佳女配角”提名和奖项，成为中国电影界最受瞩目的新星。
　　出生于山东菏泽市农民家庭。1965年，举家迁往贵州山区凯里，他参加了校文艺宣传队。1970年初中毕业，李雪健被分配到210厂当车工，时不时地要在厂里排个戏、演个出。1973年入伍，后考入空政话剧团。1978年进中央实验话剧院。　　在空政时，他曾因在话剧《九·一三事件》中扮演林彪而声名大噪，不仅外形酷似而且气韵夺人，并因此夺得戏剧最高奖“梅花奖”。1980年李雪健开始触电，他的第一部银幕作品是《天山行》，他扮演指导员于海洲，初识话剧和电影表演之不同。 1985年李雪健在影片《钢锉将军》中成功地扮演了将军李力，自然而有威慑力，且从30岁演到60岁，颇具难度，他的表演受到专家和观众的好评。该片获“政府奖”优秀影片奖。　　1987年他受田壮壮导演之邀，在《鼓书艺人》中饰演老艺人方宝庆，演技更加成熟，并形成自己朴实而富于激情的表演风格。1988年李雪健又在《大侦探》中扮演旧时代一个机敏狭义、耿直幽默私家侦探杜义甫，表演准确流畅，张驰有致。 1989年，李雪健因主演电影《焦裕禄》而名声大震。他以一系列生活化的细节和投入的表演塑造了一个感人至深的县委书记形象，在全社会引起广泛的共鸣，同时获得了电影“金鸡”、“百花”最佳男演员奖。此后，已是“大腕儿”级的李雪健有意接演反差极大的角色，磨练演技。在李少红导演的《四十不惑》中，李雪健演了一个不算太成功的知识分子形象，但在张艺谋未获好评的影片《摇啊摇，摇到外婆桥》中，他出演的小配角却盖过了主角的光芒。　　2002年，与病魔做了一年多斗争的李雪健又复出拍片。在新片《至高无上》久未露面的李雪健已恢复了往日的神采，在该片中塑造起国家税务稽查员老李。不仅如此，为了演好建国以来第一部以税务为题材的故事片《至高无上》中税务官，李雪健还“身先士卒”，深入到税务稽查的第一线，了解生活。值得一提的是，李雪健搬来了北京市地方税务局稽查一分局所长，在片中出演他的上司，可见他对复出后第一部影片的重视。之后李雪健又相继在《搭错车》等电视剧中有精彩演出。并因在此剧获第六届中国金鹰电视艺术节“观众喜爱的电视剧男演员”奖。2007年，他还出现在电视剧《新上海滩》中，扮演上海滩大亨冯敬尧
\
            　　在香港电影史上能够排进经典电影行列的影片，吴宇森的《英雄本色》是绝对够资格的。这部电影的编剧就是陈庆嘉。陈庆嘉是个多面手作家、编剧、导演兼于一身。他做编剧很早，早到上世纪80年代吴宇森那部轰动国际的《英雄本色》以及后来的《风尘三侠》和再以后的《野兽刑警》、《野兽之瞳》，而他转为导演之后的第一部作品，就是当年最卖座的香港电影之一《绝世好Bra》，之后，他又连续推出了《绝世好宝贝》、《恋上你的床》等都市爱情轻喜剧。\
    
　　1979年，邓超出生在一个重新组合的小康家庭，爸爸是博物馆书记，妈妈是工厂干部。小时候，邓超学习特别好，年年三好学生，一直是属于将要保送大学的好学生。初中时，邓超曾是个叛逆少年，绰号“混世魔王”，酷爱跳舞和抱打不平，因为年少轻狂，换了几所学校，最后被父母心感动，浪子回头。　　自从邓超考上中央戏剧学院，此后修心养性，成为表演系最用功的高材生。大学二年级起，邓超喜欢上演话剧，不但在学校里训练演出千百个不同的角色，传统正剧他能演，创新喜剧他也能演，他还是班上人缘最好的'开心果'。上大学时，他对角色的把控已经超越了表面的表演层次，而达到了形神兼备的程度，因此邓超被班里同学称为'戏神'。最终，毕业后邓超进入了国家话剧院工作，同时继续电视剧的拍摄。　　邓超就像他的名字一样，拥有“超”人的力量，出道后佳作不断，凭作品里的优秀表现，奠定良好而深厚的群众基础。近年，邓超在电影中不断彰显自己的表演能量，每一次大银幕呈现，都能让观众感受到一种巨大的吸引力。邓超的极佳表现正在为中国电影支柱添砖加瓦，他出色的演技和状态，让人看到一个电影表演者应有的态度和潜力。　　演艺道路上的磨练，让今天的邓超日渐成熟，除了在表演上追求精湛与爆发，在表演态度上更是力求严谨，让观众看到他多面演员的塑造能量。近年的电视、电影作品让邓超成为首屈一指的小荧屏、大银幕都受到观众喜欢的男演员，在《狄仁杰之通天帝国》的夺目表现让邓超创造了一个徐克电影的经典人物形象，更一举进入香港金像奖提名，在颁奖礼上收获了颁奖嘉宾的点名力赞及全场香港电影业界人士肯定实力的掌声；主演剧集持续的高收视热播，更是让人看到邓超 “最具号召力青年男演员”的强大表演魅力；接连的广告代言让邓超商业价值飙升，成为商家关注和信任的对象，在事业上稳扎向上的表现，也让他的信任度和承担力更强。　　从戏里到戏外，邓超专注用心地对待表演，以每年推陈出新的精良佳作，及健康阳光、真诚自信的形象，获得大批影迷拥戴。
\
            　　资深电影人。毕业后投身于吴宇森门下，担任多部电影副导演及编剧，其指挥若定的自信和丰富的经验，令秦小珍成为每部大片导演争相聘用的副导。2008年与名导演陈庆嘉联合编导的首部作品《内衣少女》成绩卓越，是一位不可多得的电影界精英。\
    
\
            　　尹丽川，1973年生于重庆，祖籍江苏，自由作家、诗人。毕业于北京大学西方语言文学系及法国ESEC电影学校。 出版有小说、诗歌合集《再舒服一些》。作品发表于《天涯》、《芙蓉》、《现场》、《北京文学》等，为70年代作家代言人。 2001年5月出版小说集《再舒服一些》，2002年出版长篇小说《贱人》， 2006年执导长片处女作《公园》，第二部作品《牛郎织女》今年在戛纳参加了“导演双周”的竞赛。\
    
\
            　　郑保瑞，成长于香港，19岁入行，在港台剧集《家在香港》中做场务。其后进入电影圈，在做了三部电影的场务后，1995年跟随林岭东担任《大冒险家》副导演，其后认识叶伟信，在其多部电影中担任副导演，2006年的《狗咬狗》以其凌厉的影像风格成为郑保瑞最具影响力的作品，2007年拍摄了改编自日本同名漫画的电影《军鸡》。\
    
　　黄渤不但具有专业的表演素质，在他身上更散发着来自内心的真实与质朴。他曾经做过歌手、节目主持人和舞蹈编导，后来又经过了专业的配音学习，这些丰富的人生经历，使他更具备了优于其他演艺新人的专业素质。　　黄渤毕业于北京电影学院配音专业。在就读电影学院之前就参加过管虎导演的作品演出，包括大家熟悉的电视电影《上车，走吧》、电视剧《黑洞》。其中《上车，走吧》不但获得了该年度的金鸡奖最佳电视电影奖，黄渤更凭片中的出色演出，受到了业内人士及广大观众对其演技的认可。《生存之民工》是黄渤与导演管虎的第三次合作，两人已默契十足，管虎在黄渤身上发掘出更深层的潜质。剧中他朴实、自然的表演受到了导演和前辈演员们的大力肯定。他还曾为《海底总动员》、《加勒比海盗》、《绿巨人》、《谁陷害了兔子罗杰》等大片做中文配音。　　2006年，黄渤出演的两部电影都在暑期上映，一部是《新街口》，另一部是《疯狂的石头》，后者受到票房和口碑的双重好评，而黄渤主演的黑皮更是博得大多数观众的喝彩，在电影方面可以说上了一个新的台阶。　　之后黄渤作品不断，两部《大电影》、《大灌篮》、与香港电影人合作的《每当变幻时》、《高兴》等等，都见证着黄渤演技的日益精进。2009年黄渤更是一口气推出《疯狂的赛车》、《斗牛》、《铁人》、《倔强萝卜》等多部影片，风头无两。并凭借在《斗牛》中的精彩表现，获得第46届台湾电影金马奖影帝桂冠。
　　2006年得到曾志伟和泰迪罗宾的提携,开拍导演处女作《野·良犬 》,影片由陈奕迅、林苑主演,参加多个国际影展,在日本国际海洋电影节和德国国际童真电影节上获得大奖，并提名第27届香港电影金像奖新晋导演。 2008年郭子健创作了第二部作品《青苔》。虽然换了主角，不过，凭借《野·良犬》获得金像奖最佳女配角的邵音音担任了本片的大家姐的配角角色，泰迪罗宾也依然为本片担任音乐制作，加上监制罗嘉珍、摄影指导柯星沛等也都参与了《野·良犬》且在此前创作过不少佳作，这部《青苔》被不少观众给予很高评价，甚至认为胜于第一部的《野·良犬》。看来，郭子健比较有可能凭借本片获得明年金像奖的新晋导演奖——在今年的这几个月里，虽然香港电影出现了数位新导演，但是作品的口碑而言，都还不如郭子健的这部《青苔》。 2010年郭子健导演有两部片上映，一部是与郑思杰导演合作指导的《打擂台》，剧情讲述罗新门宗师昏迷三十年，两弟子隐姓埋名守候师傅。直到一个四眼仔上门拜师，昏迷的师父忽然苏醒，一切事情变得大乱。主演有泰迪罗宾、梁小龙、陈观泰等，此片还获得香港电影评论学会的最佳电影和第30届香港电影金像奖的最佳电影。 另一部戏则是一部奇幻色彩的电影《为你锺情》，此剧中旨在怀念我们曾经心中的偶像-张国荣先生。主演为 文咏珊，卫兰, 李治廷、刘浩龙, 邵音音, 狄龙,黎明等，剧情有煽情有搞笑，有80年代风格，亦有奇幻色彩，也是一部值得一看的佳作。
　　陈嘉上，香港知名电影编剧、导演和监制。1980年参加电影公司特技组工作，1983年起任编剧，1988年起执导影片。主要作品有《小男人周记》、《逃学威龙》系列、《武状元苏乞儿》、《精武英雄》、《野兽刑警》、《霹雳火》、《老鼠爱上猫》等等，曾在1999年凭《野兽刑警》一片夺得过香港电影金像奖最佳编剧与最佳导演，历任香港电影家协会会长，香港电影导演协会会长，是多年的金像奖董事局成员，2007年当选新一届香港电影金像奖主席。　　回顾陈嘉上的电影之路，陈嘉上与前辈导演李翰祥、胡金铨一样皆是以担任电影道具师起家，只不过他更厉害些，主要负责特技道具工作，20世纪80年代初为邵氏公司跟风美国电影《星球大战》的港式科幻片《星际钝胎》和神怪片《目劫》等制作的道具以及特技动作都可说是代表着当时香港电影的最高水平，陈嘉上也于此积累了很多经验，为日后拍摄《卫斯理之老猫》《天地雄心》等科幻色彩颇重的影片奠定了基础。　　陈嘉上于电影方面素有野心，单单做电影特技和道具根本不能充分发挥其聪明才智，1984年他与弟兄陈庆嘉、好友郑丹瑞一起编写的电影剧本《缘分》已经初露锋芒，又过四年，他任执行导演的影片《三人世界》取得了极佳的票房口碑，使得陈嘉上信心大增。其后他与郑丹瑞等人合组仝人电影公司，专拍小品式喜剧，由他导演的《吴三桂与陈圆圆》《小男人周记》及其续集《错在新宿》等表现上班族生活的影片都颇受都市白领的好评，与张坚庭、冼杞然的白领喜剧一时瑜亮，更与高志森等人的市民喜剧互为对照，交映生辉。　　1991年香港最卖座的影片《逃学威龙》是陈嘉上尝试动作喜剧路线的扛鼎力作，由当时已然小有名气的周星驰领衔主演，影片将校园闹剧与常见的警匪题材巧妙地结合在一起，各种搞笑桥段层出不穷，将周星驰的“无厘头”表演发挥得淋漓尽致，同时该片及其续集频频出现的“飞虎队”也成了陈嘉上日后警匪枪战片题材的主攻方向。　　在20世纪90年代中期，陈嘉上拍摄了大量的卖座商业片，从而成为当时最具票房价值的电影导演之一，除了又与周星驰合作了《武状元苏乞儿》外，他还与刘德华合作了《真假威龙》《天地雄心》，与李连杰合作了《中南海保镖》和《精武英雄》，与成龙合作了《霹雳火》。1998年陈嘉上拍出颠覆自我的惊世之作《野兽刑警》后，已少有作品问世，只有《天旋地恋》《公元2000》《恋战冲绳》寥寥几部，倒是因为他做了英皇娱乐公司创作总监的关系，监制了《恋爱起义》《常在我心》等电影作品。
　　香港金牌导演、著名喜剧导演，曾是周星驰的御用导演，开创香港无厘头式电影模式，执导过多部脍炙人口的喜剧电影，大多数叫好又叫座的经典影片，如《喜剧之王》、《食神》、《少林足球》、《唐伯虎点秋香》、《国产凌凌漆》等。近几年一直致力于演艺教育培训方面的工作，包括演艺素质培训、电影拍摄技巧、提供器材学习等。他研究优化了一套演艺培训系统“MD5319” ，亲自进行系统指导，旨在帮肋那些对演艺事业充满理想的年轻人成就电影梦想。同时在香港中文大学、香港大学、岭南大学等学校担任讲座嘉宾或客席讲师。
　　潘长江，1957年7月1日出生于黑龙江省牡丹江市东宁市，喜剧表演艺术家，小品演员，二炮政治部文工团国家一级演员。2003年，在经典喜剧片《举起手来》饰演日本兵。2005年，参演贺岁电影《杨德财征婚》。2007年与金玉婷合作小品《将爱情进行到底》荣获“我最喜欢的春晚节目”小品类三等奖。2010年，自演自导都市喜剧《能人冯天贵》。2012年，参演历史武侠剧《武松》。2013年，自演自导现代喜剧《男媒婆》。2015年2月18日，潘长江再次登上央视春晚，与蔡明、穆雪峰一起表演小品《车站奇遇》。
　　冯小宁，中国内地著名电影人，所有作品都是编剧、导演、摄影、特技、剪接、制片人兼于一身，成为中国电影的一个奇特现象。他20年中创作了一批享誉海内外的优秀作品。犹以大气恢宏、视角独特、激情感人著称，同时坚持承载着文化思想的内涵。1978年，冯小宁考入北京电影学院美术系，与张艺谋等共为同学，成为中国电影一代精英之一。1982年毕业于北京电影学院，现为中国电影集团公司导演。1990年冯小宁开始涉入电影编导工作，先后推出两部引起争议的影片《战争子午线》和《大气层消失》。1998年的《黄河绝恋》和2001年《紫日》都继承了冯小宁一贯的作风，创意恢宏，气势磅礴，场面壮观，风光瑰丽，制作精良，成为了战争片中充满传奇与悲壮色彩的佳作。
　　1997年《十七岁不哭》 17岁，刚刚考入艺术学院的李晨，还没有开始系统的表演学习，便经过数千人的竞争，主演了《十七岁不哭》。当年，这部电视剧一播出，就以清新、明快的风格，本色朴实的演出，引起了众多少男少女们的心灵共鸣。时至今日，帅帅酷酷的“简宁”形象仍停留在如今已长大成人的影迷心中，成为青春岁月回忆中的一抹靓丽。　　1998年《刑警本色》 剧中，李晨饰演一位引领剧情纵深发展的线索人物（梅英），这是一个情感复杂、内心矛盾冲突强烈的角色。当姐姐因他身故后，在悔恨与愧疚中他洗心革面，成为警方线人。并为最终摧毁犯罪集团付出年轻的生命。该剧集合了王志文、李幼斌、刘威等众多实力演员倾力演出，这也为李晨的演技成熟打下坚实基础。　　2002年《十三格格》 《十三格格》是孙树培继执导《还珠格格》后的又一部力作。由李晨与李小璐共同主演。憨厚帅气、文武双全但却传统古板的七贝勒与娇俏可人、精灵古怪，有着西洋思想的十三格格之间的不断磨擦引出一连串啼笑皆非、洋相百出的故事。该剧深受青少年们的喜爱，已成为各地电视台每年寒、暑期必播电视剧。　　2004年《危情24小时》 该剧由华谊公司投资拍摄，专为当红小生任泉与李晨量身定做。剧中李晨首次饰演一位精明干练、经验丰富的反恐特警，在暗战丛生、环环相扣的剧情中与 “任泉”并肩作战，该剧在各地收视率一路飘红，也使得广大观众见识到李晨对角色的塑造及把握功力增强。　　2005年《一针见血》 这是一部折射现实生活的题材剧，李晨将社会底层小人物内心对未来的憧憬，对现实生活的迷茫无奈及对现实不公的反抗都演绎得丝丝入扣、真切传神。该剧集合了刘烨、左小青、李晨等一批当红青年演员。　　2006年电视剧《士兵突击》饰吴哲 塑造了一个与众不同的人物，将爱干净、俊朗、文质彬彬等特点进行了适度的夸张，把人物形象表现到了极致。
　　冯小刚，中国著名电影导演、编剧。冯小刚作品风格以北方京味儿喜剧著称，擅长商业片。是中国大陆最具有票房号召力的导演之一。　　冯小刚自幼喜爱美术、文学，高中毕业后进入北京军区文工团，担任舞美设计，先后在《大林莽》、《凯旋在子夜》、《便衣警察》、《好男好女》等几部当时很有影响的电视剧中任美术设计。1985年，他调入北京电视艺术中心成为美工师。《遭遇激情》是他与郑晓龙联合编导的第一部作品，后被夏刚拍成电影，影片获中国电影金鸡奖最佳编剧等四项提名，他与王朔联合编剧的电视系列剧《编辑部的故事》使他成为家喻户晓的人物。　　1992年，他与郑晓龙合作写了电影剧本《大撒把》，搬上银幕后，获得第十三届中国电影金鸡奖最佳故事片、最佳编剧等五项提名。1994年，他干起导演，处女作是《永失我爱》，这也是一部城市题材的影片，同時还兼做美工。1997年，冯小刚推出电视剧《月亮背面》。隨后几年，连续推出贺岁电影《甲方乙方》、《不见不散》、《没完没了》，票房成绩不俗。他的《一声叹息》在圈里圈外更是掀起了很大的波澜。与张艺谋、陈凯歌这些被著名电影奖项肯定过的导演相比，冯小刚是以普通观众的口碑建立起自己的电影风格，也是唯一一直在商业领域打滚的导演，在中国大陆电影贺岁档市场拥有巩固的观众群。　　2006年出品的古装大片《夜宴》虽然口碑平平，但票房却突破亿元大关。2007年冯小刚执导电影《集结号》在12月上映，票房竞争上与陈可辛巨制电影《投名状》展开直接较量，但《集结号》仍取得2.6亿人民币票房成绩。2009年12月18日，电影《非诚勿扰》回归京味冯式喜剧，堪称是年度最具亲和力和感染力的国产电影，在上映19天后，影片迅速突破3亿人民币票房，冯小刚个人作品的票房总和已经达到10.32亿人民币。　　2010年7月22日，冯小刚执导的电影《唐山大地震》在中国大陆和香港同步上映，这是国内第一部华语IMAX电影。在大陆获得良好口碑，上映25天票房超过6亿元人民币大关，成为当时中国电影在大陆票房的最高纪录。2011年初，冯小刚开始筹备电影《温故一九四二》。
　　贾樟柯，中国著名电影导演。1993年就读于北京电影学院文学系，从1995年起开始电影编导工作，现居北京。1997年毕业于北京电影学院文学系，在大学期间，他观摩了上百部的电影，同时，结识了日后在他的职业生涯中很重要的几个伙伴。　　贾樟柯本对绘画有所造诣的他，一次偶然的机会观看了电影《黄土地》之后，便激发了内心对电影的热爱。他1991年开始考北京电影学院，但失败了两次，直到1993年才如愿以偿考上北京电影学院文学系。为了实现孩童时期的导演梦，他组织了“青年电影实验小组”，由此开始了他的电影实践。1995年拍摄第一部57分钟的短片《小山回家》得了香港映像节的大奖。尽管这不是一个成功的作品，但它为贾樟柯提供了一个机会，开始他的成名作《小武》。在这部影片中，他的独特视角与感情方式第一次有了完整与深入的表达。《小武》在国际广受好评，得了8个奖，也成为国内小资青年的追逐对象，贾樟柯一举成名。彼时，法国《电影手册》评论：“《小武》摆脱了中国电影的常规，是标志着中国电影复兴与活力的影片。”德国电影评论家乌利希·格雷格尔则称他为“亚洲电影闪电般耀眼的希望之光”。　　其后，贾樟柯又拍摄了《站台》、《任逍遥》、《世界》等几部长片。2006年在拍摄纪录片《东》时，他决定套拍故事片《三峡好人》，该片在当年威尼斯电影节上一举拿下金狮大奖。贾樟柯中国第六代导演领军者的地位得以确立。　　在中国电影集体向好莱坞投降，沉沦于虚无缥缈的非现实主义题材的时候，贾樟柯对中国现实的强烈人文关注显得尤为可贵。从《小武》发端，到如潮好评的《三峡好人》，贾樟柯的影像世界正在逐步成为理解中国的一种特殊方式，亦在重新诠释中国电影的现实主义。　　与曾经流行的批判现实主义相比，贾樟柯的叙事更为沉静和不张扬，从不做单纯的道德判断，而是通过个性鲜明的纪实性风格一一拓展；与现代虚无主义相比，贾樟柯更是从不故弄玄虚，倾力专注于历史变迁中的细枝末节，在冷酷的现实中保持着一种温暖的基调。　　他的电影有自己的世界，并且在以自己的方式在思考这个世界变迁的意义。因此，如果把贾樟柯置于更宏大的历史坐标中考量，他掀起的最大波澜，甚至已经不是几部电影所能概括。隔了十年回头去看，贾樟柯影像的文本意义恰恰是对正在经历激烈全球化变迁的古老中国的一段惊心动魄的记录，所有的细节已经沉淀到时间的潜流里去，留下的是一个个沉默的动容、一段段不朽的绝唱。也正如他自己所说：“我想用电影去关心普通人，首先要尊重世俗生活。在缓慢的时光流程中，感觉每个平淡的生命的喜悦或沉重。”　　贾樟柯曾经说过一句话，“当一个社会急匆匆往前赶路的时候，不能因为要往前走，就忽视那个被你撞倒的人。”在过去的10年当中，他特立独行，用他的镜头语言去描绘一个巨大的社会转型时代普通人所要承受的代价和命运发生的转变。　　2009年7月22日，贾樟柯对墨尔本电影节官方邀请热比娅出席，并播放以热比娅为中心人物的纪录片《爱的十个条件》这一举动表示不满，与当日发表了退出该电影节的申明，并联合了中国导演唐晓白、赵亮携带各自电影作品退出了墨尔本电影节。2011年9月，他担任第68届威尼斯电影节地平线单元评审团主席。
　　娄烨，中国著名导演，第六代导演领军人物。1989年毕业于北京电影学院导演系。代表作品有《春风沉醉的夜晚》、《紫蝴蝶》等。　　1990年，怀着刚刚步出校门的冲动，娄烨集合了一班朋友，开始了他的第一部电影《周末情人》的拍摄。这一时期，他的许多同学拍摄了一系列以现实生活为题材的影片。娄烨也成了这一集团行动中的一员。娄烨觉得中国电影史上在90年代初注定要出现一批独立电影制作人。尽管独立制作要花费导演许多额外的心思，但在这种方式下导演反而更能表达自己想拍的东西。这种条件是新生代导演所面临的问题，但这些导演仍旧拍出大量影片，这是对第五代摸式的抗拒，又是第六代走向成熟的标志。　　1995年完成《危情少女》，他的影片追求生存还原，自觉摈弃民族和个人神话，挣脱历史文化的挟裹，将人从重重符号中释放出来，裸露生命的真实状态。但影片从主题、人物、内容包括摇滚表现均和这一时期第六代影片如出一辙。　　尽管从技巧上来说节奏处理、影调控制以及电影感等不乏光彩，但作品在一定程度上自我满足，自我封闭，展示的社会生活面过于狭窄且脱离普通人的现实生活，这也是大部分第六代导演存在的问题。1999年执导了《苏州河》，在新生代影迷中获得良好口碑。2004年导演《紫蝴蝶》，入选戛纳电影节，但评价不高。2006年的作品是《颐和园》。据媒体报导，娄烨因未经中国广播电影电视管理部门同意，携该片参加第59届戛纳电影节，而被处以禁止拍片五年的处罚。　　2009年作品《春风沉醉的夜晚》是娄烨在被禁期间在南京偷拍的作品，娄烨携该片参加第六十二届法国戛纳电影节，幷于5月13日在戛纳电影节首映；获得第47届金马奖最佳剪辑奖（布莱松弗洛朗斯、翁首鸣、曾剑）和最佳原创电影音乐奖，以及最佳音效提名和最佳男主角提名。2011年，导演的影片《花》为第68届威尼斯国际电影节威尼斯日单元的竞赛片。2012年，解禁后的娄烨导演了影片《浮城谜事》，回归公众视线。
　　宁浩，中国电影导演、编剧。曾做过自行车装配工，音乐人，舞台美术设计，广告设计，平面摄影师，摄像师。后就职太原话剧团，其后考入北京师范大学艺术系，学习导演。2003年6月毕业于北京电影学院图片摄影专业。　　宁浩的学生电影《星期四，星期三》(2001)获得了当年北京大学生电影节最佳导演奖和中国大学生电影数码媒体竞赛银奖。宁浩的首部电影处女作《香火》(2003)在瑞士罗卡洛举行了首映，并获得东京银座电影节大奖，之后又获得香港国际电影节亚洲DV竞赛单元金奖。该电影同时被香港艺术中心授予2004年最佳电影，也是圣赛瓦斯蒂安、温哥华、慕尼黑、马尼拉、悉尼、加州、台湾南方影展等其他七大国际电影节的评委会入选影片。之后的作品《绿草地》入选2004年柏林电影节和香港电影节，并获得上海电影节亚洲区最受欢迎奖。　　2006年，在刘德华“亚洲新星导”计划的扶植下，宁浩拍摄了喜剧《疯狂的石头》，在两岸三地引起轰动。受到媒体和观众的高度赞扬，获金马奖最佳原创剧本奖。2007年宁浩继续喜剧题材，拍摄影片《疯狂的赛车》。影片延续了《疯狂的石头》的风格，并取得了1亿人民币的票房收入。其作品《无人区》虽然已在新疆完成拍摄工作，本定于2011年上映，但由于多种原因（包括审查），一直未能如期上映。他的最新作品《黄金大劫案》于2012年4月上映。
　　原名陈庆祥，是马来西亚歌手。生于马来西亚槟城，祖籍福建，毕业于北海钟灵中学。阿牛的曲风轻松闲逸，亲近自然。曾在1996年以“阿牛和阿花的故事”荣获马来西亚“第二届LEECOOPER海螺新韵奖”青螺组（中学组）冠军及最佳编曲奖（当时季军为另一马来西亚女歌手梁静茹和她的另外两个同样爱唱歌的同学组成的组合“蓝色白开水”）。“城市蓝天”“对面女孩看过来”等是其出道时的代表曲目，尤其是任贤齐选用了阿牛的“对面的女孩看过来”作为专辑主打歌并获得佳绩，为阿牛正式进入台湾市场铺了路。从1999年开始，他一边作宣传，一边开始写歌。用音乐写日记，阿牛写歌唱心情。阿牛歌中惯有的温暖，描绘出温馨家庭生活的感人画面。阿牛有着不同角度的生活创作，对于未来充满希望、乐观与期待，曲风温暖而亲切，还有属于阿牛的俏皮与幽默感融入歌曲中。他简简单单生活著，具有亲和力、可爱、时尚感的造型，心思温柔细密、超级爆笑感。其阿牛式情歌的味道，幸福满溢，充斥甜蜜气息。2010年终于实现自己的导演梦想，自导自演电影《恋爱红豆冰》，大马帮好友倾情出演，共同回忆成长故事。
　　罗志良，香港导演。1991年入行，担任副导演工作，最早是1993年刘镇伟执导的《东成西就》中的副导演，然后为尔冬升的《新不了情》、《烈火战车》担任副导演，1995年罗志良开始参予编剧工作，同年凭《烈火战车》获香港电影金像奖最佳编剧提名。1996与尔冬升联合执导的《色情男女》是他的第一部导演作品，获香港电影金像奖最佳导演提名。他第一部独立执导的作品是2000年的《枪王》，由尔冬升监制，张国荣、方中信主演。2003年凭《异度空间》获香港电影金像奖新晋导演奖。最新执导的作品是由谢霆锋和刘青云主演的《消失的子弹》。
　　曹保平，中国内地知名导演、编剧、监制及制片人。作为国内黑色犯罪类型电影领军人物，因其导演作品捧出多位影帝，被媒体誉为“影帝制造机”。 2006年执导作品《光荣的愤怒》获得上海国际电影节亚洲新人奖“评委会特别奖”“我最喜爱的亚洲影片奖”两项大奖；男主角王砚辉获得年度华语传媒大奖“最佳男配角奖”。 2008年执导作品《李米的猜想》获得第56届圣塞巴斯蒂安电影节“最佳新导演奖”。该片帮助周迅斩获亚洲电影节、北京大学生电影节、华语电影传媒大奖，中国电影金鸡奖“最佳女主角奖”。 2013年执导作品《狗十三》获得第64届柏林国际电影节国际评审团“特别提及奖”、意大利米兰国际电影节“国际评委奖”、第21届大学生电影节“最佳影片奖”。　　2015年执导作品《烈日灼心》获得第18届上海国际电影节最佳导演奖，三位男主角邓超、段奕宏、郭涛共同获得该届“最佳男演员奖”；并获得第33届大众电影百花“最佳影片奖”“最佳编剧奖”。 2016年执导作品《追凶者也》获得第2届德国中国电影节“最佳导演奖”“最佳编剧奖”；男主角刘烨获得第19届上海国际电影节“最佳男演员奖”，张译获得第8届中国电影导演协会“年度男演员奖”。 曾担任第19届上海国际电影节创投单元主评审、第20届上海国际电影节主竞赛单元评审、第11届FIRST电影节创投单元评审、第22届开罗国际儿童艺术节动画片及电视节目竞赛单元评委、第19届孟买国际电影节主竞赛单元评委等。
　　1993年赴美国纽约大学电影系继续深造，自编自导毕业作品《HUGO》，获选为NYU Best Student Film(纽约大学最佳学生作品)。1997年监制、自编及自演的独立长片《留下买路情》入选New York Anthology Film Archives的电影新人单元(New Filmmakers Series)。1999年回香港筹备摄制及导演现代女性纪录片《女人那话儿》，2000年8月完成。同年9月《女人那话儿》荣获纽约国际电影节最佳国际影片大奖。第21届香港电影金像奖上黄真真荣获最杰出青年导演奖。2002年，黄真真荣获香港十大杰出青年奖。2009年，她执导了《分手说爱你》这部影片，这使薛凯琪和房祖名在剧中又擦出了新的火花。2010年，黄真真还与郑丹瑞合作，拍摄《完美嫁衣》并邀来杨千嬅和林峰做主角。
\
            　　中国著名男导演。北京人，是著名电影演员于蓝和田方的儿子。1968年，北京第十三中学毕业后赴吉林镇赉县插队劳动，下乡，当兵，爱好摄影。1978年考取了北京电影学院的导演系，与陈凯歌、张艺谋等人是同学，是第五代导演之一\
    
　　尔冬升，香港导演。香港全能型电影人，年轻时外型俊朗，为邵氏电影公司武侠小生。后转型为编剧及导演，曾两度获得香港电影金像奖最佳导演及最佳编剧，并监制过十余部电影。　　1957年生于香港，在演艺圈中人称“小宝”。尔冬升出身演艺世家，父尔光母红薇以及两个同母异父的哥哥秦沛和姜大卫都是演员。尔冬升中学毕业后签约“邵氏”做演员，他的外型俊朗，身手敏捷，多演金庸、古龙笔下的多情侠客，许多少女视其为白马王子。1986年，有感演员受制于人，加上当时圈内外的人对拍动作片出身的男星，全部以没文化、脾气臭视之。为了纠正一般人的观念，尔冬升转向幕后发展，做起了导演。凭着丰富的银色经验，尔冬升在1986年首次执导演筒，拍下备受争议的《癫佬正传》，才华洋溢，光芒四射；1994年更以《新不了情》勇夺金像奖最佳导演，最佳影片大奖。尔冬升先后执导《人民英雄》、《烈火战车》、《色情男女》、《真心话》、《忘不了》、《旺角黑夜》、《早熟》，作多类型的尝试，广获好评。　　近年他先后替“星皓”、“嘉禾”、“天幕”等电影公司监制高质素作品，包括《枪王》、《阿虎》、《男人四十》及《异度空间》等。十余年来，他执导的影片虽不多，但部部都引起轰动，而且捧红了好几位新人，如《癫佬正传》中的梁朝伟、《新不了情》中的袁咏仪、《烈火战车》中的梁咏琪、《色情男女》中的舒淇以及《真心话》中的何润东和范文芳等，《忘不了》更使张柏芝捧得金像影后奖杯。独具慧眼发掘新人成为尔冬升的一个特点，而题材冷门，从不跟风拍低级媚俗的电影成为尔冬升作品的另一特点，故而他的影片能被影评界和观众同时接受。2004年尔冬升再度与张柏芝合作《旺角黑夜》，其沉郁黑暗的调子令人难忘。之后相继导演了《早熟》和商业小品《千杯不醉》，2007年推出题材敏感的反映毒品世界的《门徒》，好评不断。2008年的新作是商业动作片《新宿事件》，由大哥成龙主演。2012年，编导的影片《大魔术师》上映，褒贬不一。　　尔冬升的电影一直有细腻的人文关怀，喜爱在电影里描绘社会上各式各样的人的真实面貌：如《新不了情》里的街头艺人与水上歌艇、《忘不了》里小巴司机的载客秘方、《色情男女》的电影圈众生相、《门徒》里有钱却低调的毒枭与吸毒者的惨状，而杀手、妓女、警察、线人等警匪片黑帮片里常见的人物也都在《旺角黑夜》里被还原为本来面目。虽非完全的真人真事改编，却足以令观众相信这是真实人群的面貌，而非出自编剧天马行空的想像。
　　香港著名导演。早期在电视台曾担任过杜琪峰的助理导演，拍摄过《倚天屠龙记》、《雪山飞狐》等电视剧。1990年，陈木胜执导了自己的首部影片《天若有情》之后，受到徐克器重，执导了由其监制的武侠片《新仙鹤神针》。　　陈木胜，香港天才导演，香港唯一一位古典派，学院派的导演。陈木胜早期在电视台曾担任过杜琪峰的助理导演9个月，拍摄过《倚天屠龙记》、《雪山飞狐》（雪山飞狐在美国获得大奖，是华语电视剧第一次。）等电视剧。1989年，在没有具体剧本，只有故事概念的情况下（注：香港第一个没剧本拍摄电影的人当属陈木胜，此后，王家卫杜琪峰才开始没剧本拍摄电影），陈木胜执导了自己的首部影片《天若有情》。之后，受到徐克器重 ，执导了由其监制的武侠片《新仙鹤神针》。1995年的《旺角的天空》和1996年的《冲锋队怒火街头》的成功，使陈木胜成为近年来最炙手可热的动作枪战片导演之一。他的主要电影作品还包括《愿望树》、《我是谁》、《特警新人类Ⅰ、Ⅱ》以及《双雄》、《三岔口》等。近作《新警察故事》在内地打破了保持十年之久的合拍片票房纪录，并使得成龙大哥再次挽回了在全亚洲摇摇欲坠的人气。
　　柳云龙是一个有思想、追求完美、不苟同他人的对话者。从北京电影学院表演系毕业，柳云龙拍戏产量并不多，《非常爱情》、《青春无悔》、《隐姓埋名》……屈指可数，但无一不是响当当的男一号。　　高高的个头酷酷的眼神帅帅的样子，这些“当红明星基本素质”柳云龙都具备，可他却始终欣赏老一辈人身上的品质——老实做人，踏实演戏。柳云龙在电影《非常爱情》里，在那个至真至纯的美丽故事里，他和袁立演绎的爱情令人怦然心动。他扮演的田力，在野外考察中摔下悬崖，成了植物人。吴天明导演苦苦选过许多演员之后，依然不见心目中的男主角。电影学院的崔新芹老师忽然记起自己还有一个学生，那个时候，柳云龙刚从广州回到北京。吴导正在做前部片子的后期，也就是两分钟剪接室里的会面，田力就属于了柳云龙。　　柳云龙始终在踏踏实实地做“演员”，和媒体鲜有来往，有些旧旧的感觉，传统，朴实无华。虽然柳云龙近年一直秉承山东人谦虚、低调的作风，但因为他在《隐姓埋名》、《背叛》、《非常案件》等电视剧中，频频凭借英俊、洒脱的外形气质，质朴、自然的表演风格，塑造了一系列正义、向上的人物形象，所以受到很多观众的喜爱。许鞍华在《玉观音》里，最为重视的人物就是杨瑞。而这个角色，属于了柳云龙，他和赵薇、谢霆锋等明星演绎了电影版的《玉观音》。许导拍摄了一部不同于原著和电视剧的电影，整体演员年龄都会比原著大一些，基调也较为朴实和厚重。2005年柳云龙演出了《七夜》。2006年柳云龙又导演了抗战题材的30集电视连续剧《暗算》，并在其中担当主演，展现了多面手的才华，受到一致好评。2009年自导自演电视剧《血色迷雾》，同样备受关注。2010年则推出导演处女作《东风雨》，主打拿手的谍战戏，女主角邀来范冰冰。
　　徐峥，中国内地著名影视演员、话剧演员、导演。1994年毕业于上海戏剧学院毕业后，他顺利进入上海人艺（上海话剧艺术中心）担任演员。 1998年因出演《股票的颜色》获得第十届白玉兰戏剧奖最佳男主角奖。经过多部话剧的成功积累，他开始尝试出演电视剧，因为在《春光灿烂猪八戒》中塑造了憨厚可爱的猪八戒形象而被大家记住。之后因为在《李卫当官》中成功饰演一个凭借自身的流氓习气、正义感和大智慧的李卫，而成为了电视明星。 在荧屏上取得好成绩后，徐峥也积极向电影进军。因在2006年热门国产电影《疯狂的石头》中饰演大反派冯董得到关注，其电影代表作有《爱情呼叫转移》、《人在囧途》、《夜店》、《人再囧途之泰囧》。 2012年其自编、自导、自演的喜剧电影《人再囧途之泰囧》刷新了国产电影票房记录，成为目前中国电影市场新的华语片票房冠军。
　　陈可辛绝对是“香港导演”这个独特群体中不得不提的一个名字。戴着眼镜、留着长发的陈可辛，1962年出生在香港，12岁随家人移居泰国，18岁到美国学电影，21岁返港。1986年，陈可辛协助吴宇森拍摄《英雄无泪》，从此入行。1991年，陈可辛的导演处女作《双城故事》被香港导演协会选为最佳影片。　　1983年吴宇森执导《英雄无泪》，需要泰语翻译，他因此得以参与编剧及统筹，从此萌发对电影创作的浓厚兴趣。随后在嘉禾电影公司曾任蔡澜等人的副导演和助理制片。后经曾志伟介绍，转入好朋友公司任制片，并学习监制，1989年监制首部作品《神行太保》。随后监制柯受良导演的《咖喱辣椒》（1990）、《壮志豪情》（1990）等。1991年监制并首导电影《双城故事》被香港导演协会选为最佳影片。后与曾志伟、钟珍、李志毅、张之亮、阮世生等成立电影人制作公司（UFO），监制并导演了不少叫好叫座的影片。这一时期他的作品有《风尘三侠》（1993，与李志毅合导）、《金枝玉叶》（1994）、《嬷嬷·帆帆》（1996）、《金枝玉叶Ⅱ》（1996）、《甜蜜蜜》（1997）等。其中《甜蜜蜜》同时获金像奖、金马奖的最佳影片奖，并使张曼玉成为双料影后，被《时代》杂志选为年度十佳影片之一。　　1998年，陈可辛远赴美国，为斯皮尔伯格的梦工场执导他的首部好莱坞电影《情书》。两年后，他返回香港成立“Applause Pictures”公司。这一时期，陈可辛已经注重在整个亚洲范围内的合作，他分别和泰国、日本、韩国以及新加坡的制作单位合作了《晚娘》、《春逝》以及《见鬼》。2005年，陈可辛开始北上拍片，《如果·爱》在各大华语颁奖礼上风光无限。　　总结陈可辛的经历，种种转变一如他的女朋友吴君如主演的电影《金鸡》的主题———要生存就要变通———从中国香港到泰国到中国香港再到美国，最后杀回香港。如今，陈可辛选择北上，而且干净利落。“工作室整体搬迁到北京，至于家和小孩，一步步来，也要转移过去。”陈可辛说，如果是搬家到上海，可能早几年他就下定决定了。但北京毕竟是北京，在陈可辛看来，北京才是内地电影真正的命脉所在，他相信这里将成为华语电影的中心，那时候所有重要导演、公司都将进驻。　　其实在陈可辛看到香港电影后继乏力的最初，他对内地是缺乏信心的。新世纪才从美国回来的他推行“泛亚洲策略”，可惜没有达到预期票房。现在，陈可辛终于用《投名状》证实了自己曾经的偏见是不对的，他看到的内地市场可谓无限量，“我现在基本上是两边跑，但重心在北京，北京的租金不足香港的十分之一，所以不如干脆搬过去。”陈可辛，最后一个进军内地拍戏的香港大导演，现在却成为了第一个把工作室设在北京的“北漂”。
　　参与摄影作品：　　1982年《红象》（The Red Elephant，田壮壮、张建亚、谢小晶导演，技术操作） 1984年《猎场札撒》（On the Hunting Ground，田壮壮导演） 1985年《净土》（Ying tu，皇甫可人导演） 1987年《天菩萨》（Buddha's Lock，严浩导演） 1994年《画魂》（Pan Yu Liang, a Woman Painter，黄蜀芹导演） 1994年《活着》（To Live，张艺谋导演） 1995年《摇啊摇摇到外婆桥》（Shanghai Triad，张艺谋导演） 1997年《有话好好说》（Keep Cool，张艺谋导演） 1998年《天浴》（Xiu Xiu: The Sent-Down Girl，陈冲导演） 1999年《美丽新世界》（A Beautiful New World，施润玖导演） 2000年《漂亮妈妈》（Breaking the Silence，孙周导演） 2000年 Rückkehr des schwarzen Buddha, Die（TV，Ronald Eichhorn导演） 2002年《芬妮的微笑》（On the Other Side of the Bridge，胡玫导演） 2003年《千年湖》（The Legend of Evil Lake，韩国李光勋导演） 2007年《集结号》（Assembly，冯小刚导演） 2008年《非诚勿扰》（if you are the one，冯小刚导演） 2008年《赤壁》（Red Cliff，吴宇森导演）　　导演作品：　　1987年《怒江，一条丢失的峡谷》，纪录片，同时任摄影师 1998年《赵先生》（Mr. Zhao，施京明、蒋雯丽主演） 2003年《美人草》（The Foliage，刘烨、舒淇主演） 2006年《十三棵泡桐》（Thirteen Princess Trees，刘欣、赵梦桥主演 2007年《小说》（The Obscure，原名《诗意的年代》王志文、王彤主演 ）
　　郭德纲，中国内地知名相声演员。自幼酷爱各种民间艺术，八岁投身艺坛，先拜评书前辈高庆海先生学习评书、后也曾跟随相声名家常宝丰先生学相声，曾经许多相声名家指点传授。在这其间学习又潜心学习了京剧、评戏、河北梆子等剧种，辗转于梨园，工文丑、工铜锤，为丰富自己的相声表演起了十分重要的作用。介于对多种艺术形式的代鉴，形成了一定的自己的风格。 经常参与各种相声的演出，并从事主持、表演、影视、娱乐节目，并著有民俗读物《话说北京》。相声方面，曾经与我国著名相声表演艺术家范振钰先生搭档，范先生退休后又先后与北京相声名家张文顺、于谦等长期搭伙，在北京各戏园中表演传统相声。经常上演的段子有：《拴娃娃》、《学电台》、《找堂会》、《白事会》、《日本梆子》、《报菜名》、《揭瓦》、《托妻献子》、《拉洋片》、《武坠子》、《羊上树》等，并发掘保存上演了一些已不多见的传统相声。后拜侯耀文为师。2005年随着网络的传播，他的段子火遍全国，人气大涨，红极一时，受邀涉足影视参与演出。
　　倪大宏，中国内地著名男演员，1986年毕业于中央戏剧学院，中国国家话剧院演员，第十七届梅花奖、第九届文华奖获得者。曾出演话剧《阳台》、《浮士德》、《哈姆雷特》、《罗姆洛斯大帝》、《玩偶之家》、《生死场》、《臭虫》等，出演电影《满城尽带黄金甲》 《高山下的花环》、《西夏路迢迢》、《活着》、电视剧《盛世华衣》、《大鳄浮头》等。　　倪大宏是个非常出色的舞台剧演员，孟京辉的《阳台》、《臭虫》都有倪大宏出色的表演。导演林兆华也非常看好他，曾邀他参演《哈姆雷特》、《罗慕罗斯大帝》等戏。不过，倪大宏的真正出彩儿还是在田沁鑫导演《生死场》中的出色表演，不仅让所有观众都记住了那个佝偻着个腰，略微圈着腿，总是揣着手的“二里半”，也使业内对其表演赞叹不已，从而一举夺得梅花奖、文华奖两个戏剧大奖。但是从那以后两年多，倪大宏一直没有在舞台上露面，也推掉了很多影视片约，直到国家话剧院推出重点剧目《赵氏孤儿》。
　　出生于1969年1月24日，相声演员，1982年考入北京市戏曲学校相声班学艺，在校期间曾跟随相声名家王世臣、罗荣寿、高凤山、赵世忠学习。1985年拜师石富宽。1995年毕业于北京电影学院影视导演系大专班。参加诸多影视作品拍摄，参演过的作品有《九九归一》、《天下第一丑》、《编辑部的故事》(饰一警察)、《小井胡同》(饰一红卫兵)、《人虫》(饰一房虫)、《新刀马旦》、《李卫当官》、《新京华烟云》、《小龙人》等，并于中央电视台、北京电视台及地方台的长期栏目中担任节目编导及主持人。2002年与郭德纲合作表演相声，深受观众喜爱。
\
            　　《八仙饭店之人肉叉烧包》《夺舍》《伊波拉病毒》《洪兴仔之江湖大风暴》《阴阳路》系列（1-6集）《性工作者十日谈》《将头》《头七》《同门》《竞雄女侠秋瑾》等。　　其中《八仙饭店之人肉叉烧包》和《伊波拉病毒》被欧美影评人誉为同类电影的经典。《等候董建华发落》应邀参加第五十一届柏林影展成为panorama的开幕电影外，更获国际天主教视听歇会（OCIC）人道关怀优良华语电影“金炬奖”。\
    
\
            　　台湾歌手、节目主持人、演员。1996年以团体‘四大天王’出道，后与欧汉声组成‘罗密欧’，解散后转型为综艺节目主持人，独特的主持风格受到大众喜爱，因而推出个人专辑。近年自创品牌‘STAGE’，成功进军潮流界。参演过多部台湾偶像剧，如《篮球火》、《斗鱼2》，尤其是台湾与大陆的合拍片《转角遇到爱》，在内地拥有超高人气。\
    
　　宁瀛，中国著名导演。她先后就读于北京电影学院和意大利电影实验中心。曾在意大利著名导演贝尔托鲁奇的《末代皇帝》中任副导演。在国际领域中，宁瀛广为人知的作品有“北京三部曲”。1992年宁瀛与人联合编剧并独立执导了影片《找乐》，影片讲述了老人身上的一段小事，采用了纪实的风格。真实的反映了人物的生活及社会环境。剧情按单线发展，在潜意默化中感人，演员由职业演员和非职业演员相结合。影片中带有受意大利现实主义影响的痕迹。该片获日本东京电影节金奖，西班牙圣·塞巴斯帝安国际电影节最佳青年导演尤斯卡大奖，法国南特三大洲电影节金球奖，最佳亚洲电影奖，柏林国际电影节青年论坛国际影评人奖，希腊萨洛尼克国际电影节最佳导演奖等。　　1996年，宁瀛完成了影片《民警故事》，片中对新现实主义做了更多的尝试，演员全部为非职业演员，镜头数较少，多为1分钟以上的镜头，2分钟以上的镜头有5个，镜头运动较少，剪接技巧质朴。纪实风格极为强烈。西班牙圣·塞巴斯帝安国际电影节评委会特别奖和国际影评人奖，意大利都灵国际电影节最佳影片奖，法国南特三大洲电影节银球奖，法国贝尔福国际电影节最佳影片奖。印度电影节“银孔雀”奖等。
\
            　　原名王日祥，祖藉浙江绍兴，1955年出生于香港。毕业于中文大学中文系。父为名导演王天林。1997年编写了第一部电影剧本《鬼马狂潮》，此后的十余年，编过四十多部电影剧本。1981年首次执导电影《千王斗千霸》。他编导及监制的电影较多，名片有《精装追女仔》《最佳损友》《至尊无上》《赌神》等。1997年，他联同文隽等成立最佳拍档电影公司。\
    
\
            　　应亮，1977年生于上海，在北京师范大学艺术系学习电影，后毕业于重庆大学电影学院导演系。这种地点的转换充分观察了东西部经济，生活方式和精神面貌的差别，并在其作品中体现出来。\
    
　　叶念琛，编剧出身，香港演员、网志影评作家及新晋电影导演，曾获多次香港电影金像奖提名，如凭借编剧作品《大丈夫》获得第40届金马奖最佳原创剧本。　　他是香港少数后起的有思想的导演。电影作品主题多数是青年三角恋爱情故事。代表作是爱情三部曲（《独家试爱》、《十分爱》、《我的最爱》）。《独家试爱》就像是导演对爱情电影的初次探索，《十分爱》似乎已经达到了另一个高度。导演是残酷的，用平白的方式叙述了爱情的各种过程，同时导演又是现实的，尽管这种现实是血淋淋的。叶念琛凭借该片获得了第26届香港电影金像奖最佳新晋导演。　　2010年，为电影《72家租客》担任导演。2011年再次执导都市情感力作《隐婚男女》。
　　赵小丁，北京电影学院摄影系85级毕业生。　　赵小丁在广告界赫赫有名，诸多知名品牌广告如可口可乐、雪铁龙汽车、阿玛尼香水，以及北京申办奥运、上海申办世界博览会、北京2008奥运会会徽发布等政府宣传片也都出自他手。他出众的影像表现力，引起了张艺谋的关注，两人首次合作源自2000年的北京申奥宣传片《新北京、新奥运》。　　赵小丁是继顾长卫、侯咏等之后的张艺谋又一位“御用”摄影师。张艺谋执导的申奥、申博等片子都是赵小丁摄影，包括《十面埋伏》以及《千里走单骑》，赵小丁都挑上了摄影的大梁。同时，成都城市形象宣传片的摄影也是他。　　2005年，赵小丁凭《十面埋伏》获美国国家影评人协会颁发的“最佳摄影奖”。
　　刘杰，中国大陆著名导演、摄影师。父母为农业大学教授，幼年曾随父母下放农村劳动。1975—1986在河北省保定市就读中小学。从小热爱绘画，1986年高中毕业报考美术学院时，偶然看了电影《黄土地》，遂放弃美术理想，于次年考入北京电影学院摄影系。1991年以优异的成绩毕业于北京电影学院摄影系本科,获文学学士学位。1992年进入英文中国妇女杂志社任摄影记者，次年离职。1993至今，职业电影摄影师，电影制片人，电影导演。　　1992年担任《冬春的日子》制片人、摄影；1999年至2001年，先后担任《梦幻田园》 、《十七岁的单车》、《王首先的夏天》摄影指导；2002 担任影片《二弟》 执行制片人；2006年影片《马背上的法庭》为其导演处女作 ，影片获得第六十三届威尼斯国际电影节地平线最佳影片大奖、2007年华表奖优秀影片提名奖、2007年全国法制影视作品金剑奖等，2007年10月3日-2008年9月15日，《马背上的法庭》在法国院线连续上片50周，创造了大陆影片在法国的公映纪录。 2007年担任第六十四届威尼斯国际电影节未来金狮奖评委。 2009年，刘杰编导的影片《透析》 再次获得多个国内外奖项；2010年编导影片 《碧罗雪山》。
\
            　　伍仕贤，美籍男导演，中国电影导演协会会员。随着父母生活在中国、美国、澳大利亚、和加拿大。曾就读于美国华盛顿大学电影艺术系、大三转学到北京电影学院导演系。毕业后，伍仕贤拍了许多内地和国际客户的电视广告与MV。2001年自编自导了香港影片《车四十四》，2005年又成功执导了电影故事片《独自等待》, 在国际上获了许多奖项和业内及观众的好评。伍仕贤被誉为中国最有价值的新生代导演之一。\
    
　　王宝强，中国男演员。王宝强6岁时开始练习武术，8岁-14岁在河南嵩山少林寺做俗家弟子，之后来到北京闯天下，在各个剧组当武行做群众演员。命运似乎很眷顾这个看上去普普通通的孩子，16岁时，王宝强被导演李扬挑中，主演独立电影《盲井》，这部电影让他一夜之间从武行变成金马奖最佳新人。此外，王宝强还凭《盲井》获得了法国第五届杜威尔电影节“最佳男主演奖”以及第二届曼谷国际电影节“最佳男演员奖”。　　2004年，参演冯小刚贺岁剧《天下无贼》，名声大噪，其朴实的个性和独特的幸运赢得很多人的关注。　　2006年，王宝强主演30集电视连续剧《士兵突击》，成功地塑造了许三多这个角色，其自然的表演才能在这部剧集中得到充分的展现，给人们留下深刻印象，并赢得了广大电视观众的喜爱。　　从《盲井》，《暗算》，《天下无贼》，《士兵突击》到2007年冯小刚导演的贺岁鸿文《集结号》，王宝强在影视圈一步一个脚迹。　　2008年9月主演电视剧《我的兄弟叫顺溜》；2010年上映的战争系列电视连续剧《为了新中国前进》，主演董存瑞；2010年还主演了电影《人在囧途》。2011年在影片《蔡李佛拳》、《hello！树先生》中担任主演，并凭借《hello，树先生》在第九届俄罗斯海参崴国际电影节再次勇夺最佳男演员奖。
\
            　　王朔，我国著名作家，编剧。1978年开始创作，先后发表了《玩的就是心跳》、《看上去很美》等中、长篇小说。出版有《王朔文集》《王朔自选集》等，他的早期小说诗歌文学作品都是以自己部队“大杂院”的成长经历为素材，后来的小说则形成特有风格，对白通俗化又充满活力，叙述语言则戏谑、反讽为主，对权威话语和知识分子的精英立场都有嘲讽，后进入影视业，电视连续剧《渴望》和《编辑部的故事》都获成功。\
    
　　六小龄童本名章金莱，是南猴王“六龄童”章宗义的小儿子。1959年4月12日出生于上海，祖籍浙江绍兴，现为中央电视台、中国电视剧制作中心演员剧团国家一级演员。他出生于“章氏猴戏”世家，从小随父学艺。1976年6月在上海高中毕业后，考入浙江省昆剧团艺校，专攻武生，曾主演昆剧《孙悟空三借芭蕉扇》、《美猴王大闹龙宫》、《武松打店》、《三岔口》、《挑滑车》、《战马超》等，颇受观众好评。他在央视电视剧《西游记》中扮演孙悟空，该剧在美国、日本、德国、法国及东南亚各国播出后，受到广泛好评，六小龄童从此家喻户晓、蜚声中外。
　　Kit（1977年生）於芝加哥藝術學院電影、錄像及新媒體學院美術碩士畢業。意大利都靈同志電影節最隹新導演得獎者。洪榮傑的首部長片＜無聲風鈴＞於柏林影展獲得太廸熊獎提名。《無聲風鈴》的拍攝從他念書之時便開始逐步籌劃，前后共投入五年的時間。　　Kit 的電影曾經受邀參加超過60個國際電影節，保羅鹿特丹電影節，舊金山Mill valley電影節和台北電影節等等。　　Kit 的个人豆瓣页面：http://www.douban.com/people/kithung/　　Kit的豆瓣小组页面：http://www.douban.com/group/soundless/
　　钮承泽，（英文名：Doze Niu），是一位台湾导演、戏剧制作人、演员。国光艺术戏剧学校影剧科毕业，祖籍北京市。9岁开始接触表演工作。自2000年开始导演工作。2002年8月，成立红豆制作股份有限公司，担任该公司的负责人并拍摄多部趋势剧、电影。2007年12月以情非得已之生存之道获金马奖的国际影评人费比西奖。　　钮承泽，身上流有满族的血液，他也是名将之后，从小生长在将军府邸，外婆和妈妈也都在大学的语言中心教中文。在接受台湾媒体采访时，钮承泽透露:他外婆的父亲孔华清是陕甘督办，是冯玉祥的拜把兄弟，相传当时还能自己印钞票。父系家族是满族钮祜禄氏，出了六位皇后，为清宫中之冠，其中比较有名的就是慈安太后，就是咸丰皇帝的妻子，与慈禧并称两宫太后。相传后来被慈禧太后毒死。外公张载宇是将军，由于饱读诗书，就算是骂人，也要用八个字开场：‘读圣贤书，所学何事，’之后才开始训示。由于太过溺爱钮承泽，还曾经带他到蒋介石官邸的厕所上大号。　　钮承泽的父亲19岁跟随国民党到台，一辈子怀念北京胡同，却抑怀才不遇郁不得志。在钮承泽12岁那年，钮父罹患罕见的‘运动神经元萎缩症’（俗称‘渐冻人’），其后靠插呼吸管灌食维生，长达十多年，全身只剩下眼睛能动。钮承泽一度想逃离面对病床中父亲，父亲的悲惨情境始终成为他心中最大的恐惧阴影。母亲张青琴身为将军之女，在优渥环境下长大，个性乐观豁达，曾做大学老师，也曾是知名的国剧编剧，得过国家文艺奖。阿姨嫁给了名中医师张正懋。　　钮承泽生长在嘉禾新村，是非一般印象的眷村，没有竹篱笆。外公有当局提供的独栋四百坪房子（相当于120平方米）。钮承泽从小就和外公、舅舅一家子住在一起，自小被送进私立的贵族小学，性喜自由的他消极反抗，成绩都在全班倒数几名；后来更被分发到唯一的“放牛班”。由于小时是权贵子弟，且外公的交游广阔，在他九岁时，就有电影公司的经纪主动上门找他演戏。十七岁凭借《小毕的故事》一炮而红。　　不过，弟弟从小体弱，钮承泽总是觉得母爱都给了弟弟，极度依赖却又无法占有的难解情结，最后蔓延爆发了忧郁症，陷入人生混乱时期，但也直到那一刻，他才找出了童年伤口，一股脑儿向母亲倾倒心中痛苦与挣扎，母子在真实拥抱下相拥而泣，心中得到了和解。钮承泽如今工作再忙，总不忘传简讯告诉母亲，他有多么爱她。
　　华语乐坛新一代天后，人气女王，收视女王，销量女王，金牌大风唯一重金签约内地女歌手。2005年获得超女亚军正式出道，出道至今，连续四年蝉联内地唱片销量总冠军，囊括亚洲各地区百多个重量级奖项，创内地歌手亚洲最好成绩，专辑《时间》雄踞台湾权威G-music榜13周前十名，创内地歌手最好成绩新纪录，2010年最新专辑《i，鱼，光，镜》以高百分比空降G-music华语榜及综合榜双冠军，破内地歌手冰封12年纪录。千万巨资打造的首次个人巡演“唱歌去旅行”广州站、北京站、杭州站场场爆满，高规格，超豪华，树立内地演唱会新标杆。　　先后在赵良骏导演的电影《春田花花同学会》和张国立导演的电影《第601个电话》中担任女主角。
　　笔名技安。成长于香港长洲一天主教家庭。十六岁即赴英国学习美术印刷设计。那时他才发现自己对设计工作毫无兴趣，于是毅然放弃学以致用的途径，加入一间亚州资本的财务公司，干起业务发展及推广工作来。后该公司投资影业，他于1980年初加入世纪电影公司任制片经理。　　笔名　　刘镇伟和王家卫当年开玩笑相约把《猛鬼差馆》（台译：魁星踢斗）里的角色名字“技安”和“金麦基”用作将来编剧时的笔名，刘镇伟后来果然兑现承诺，可王家卫却死也不肯用“金麦基”这个烂俗的名字。　　另一说法为，影坛一直流传一个传说，指刘镇伟多年前曾得罪了永盛电影公司（中国星前身）老板向华胜，缘于他向永盛外借星爷拍《新精武门1991》，但后来变成买一开二，又多拍了一部《漫画威龙》（台译：摩登武圣）出来，引起向氏不满，自此，他行踪变得神神秘秘，以酒店为家，多年来不敢以真名拍戏，化名为“技安”做编剧，意指忌讳新义安，但此说已被刘否认。　　他又跟观众做的一个有趣的游戏。他设想如果有一天自己不叫刘镇伟，换上了其他人的名字，而写出来的剧本都能卖钱，那就证明编剧很重要了。所以他就这样做了：《91神雕侠侣》（台译：新神雕侠侣）中，他叫黎大炜；《92黑玫瑰对黑玫瑰》中，他叫陈善之；《天长地久》中，他就叫刘宇鸣。　　简单经历　　两年中他出外的时间比留港时间多；后来公司决定要在香港搞电影，他就成为电影公司的总经理，曾参与监制《凶榜》（1981，余允抗导演）、《杀出西营盘》（1982，唐基明导演）、《烈火青春》（1982，谭家明导演）等香港新浪潮电影。1985年世纪公司倒闭，他专业当编剧。1987年与王家卫一同加入影之杰制作公司，执导处女作《猛鬼差馆》。《猛鬼差馆》是其电影人生涯的开始。其后他拍摄了一系列风格不同的商业影片，成为香港电影界的扛鼎人物之一。一专多能的刘镇伟所拍影片涉猎广泛，自己还身兼演员、导演、编剧、监制、策划数职，在编剧的署名上还时常采用“技安”的化名。　　其后陆续导演《猛鬼学堂》（1988）、《金装大酒店》（1988）、《流氓差婆》 （1989）等。1990年与元奎共同执导周星驰主演的《赌圣》成名。其后陆续执导《赌霸》、《九一神雕侠侣》（1991，挂名黎大炜）、《九二黑玫瑰对黑玫瑰》（1992，挂名陈善之）、《天长地久》（1993，挂名刘宇鸣）等。1992年年底，与王家卫合组泽东电影公司，执导创业作《射雕英雄传之东成西就》（1993）。其后作品有《花旗少林》、《都市情缘》（1994）、《回魂夜》（1995）等。 1995年编导《西游记第一百零一回之月光宝盒》与《西游记大结局之仙履奇缘》，获第二届香港电影评论学会最佳编剧奖，虽然当时票房失败，但在几年后却深入人心，受到内地的极度推崇，掀起声势浩大的“大话西游”热。1997年与元奎合组影艺创库，但成绩不如人意。 1998年，完成《超时空要爱》后，逐渐淡出影坛。　　直至2001年，在杜琪峰与王家卫力邀下再度出山，执导《无限复活》（2002）、《天下无双》（2002）、《千机变2花都大战》，并监制了周星驰的《功夫》（2004）。2005年年底，刘镇  《情癫大圣》伟推出“大话西游”续 集《情癫大圣》。刘镇伟像个电影大顽童，是编、导、演、策划、监制的全才，尤擅长执导充满调侃、解构意味的喜剧片，偏好时空穿梭题材。他曾编剧的知名影片还有《方世玉》（两集，1993）、《麻雀飞龙》（1997）、《马永贞》（1997）等。他在“大话西游”中出演的“菩提老祖”也为影迷津津乐道。
\
            　　苑琼丹（Kingdom Yuen，1962年9月11日－），原名苑丽琼，是一位香港演员，参演过数十部影视演出，以在周星驰电影扮演配角而出名。她也是已故艺人林正英生前的女友。\
    
　　夏永康曾在香港李惠利工业学院及加拿大Emily Carr Institute就读，后在美国Pentagram工作，回港后创办了自己的创作室Shya-la-la workshop，工作范畴包括时装及广告摄影。他曾为导演王家卫负责多部电影，包括《春光乍泄》、《花样年华》及《2046》的拍摄及设计工作，亦曾成为音乐录像带及网剧导演。　　夏永康的作品曾在多个香港及国际展览中展出，在香港、中国内地、加拿大、日本、美国纽约等地获得超过60个奖项。2006年3月18日至4月16日，日本六本木山森美术馆举行夏永康个人摄影展“Wing Shya Exhibition”，展出他为多位艺人拍摄的摄影作品。他是首位于森美术馆举行个人展览的摄影师。
　　王兵，中国独立电影人，1995年毕业于鲁迅美术学院摄影系，1996年进修于北京电影学院摄影系，现生活和工作于北京。　　在独立拍摄影片之前，王兵相继在电视剧《校园先锋》、故事片《变形记》中担任摄影。1999年起，开始执导独立制作纪录片《铁西区》，历时4年最终完成；2004年完成故事片剧本《TRUSTING THE FUTURE》；2010年推出首部剧情故事片《夹边沟》，改编自杨显惠小说《夹边沟记事》，因题材缘故，内地上映无望。　　以纪录片《铁西区》闻名的电影人王兵，从2004年起开始筹备，经三年的素材收集、剧本创作、三个月的实拍（08年10到09年1月）、一年半的后期制作，完成了剧情片《夹边沟》。在错过了春季的戛纳影展后，本片终于以“惊喜电影”的身份，最后一刻入围本届威尼斯电影节的主竞赛单元。　　《夹边沟》在威尼斯的两场放映（媒体场及公开场）都获得了不俗的口碑，在法国、意大利为主的众多欧洲媒体记者和影评人的笔下，“陀思妥耶夫斯基”、“集中营”、“索尔仁尼琴”及“古拉格群岛”等词汇都被频繁用来解读本片。法国最重要的日报之一《世界报》更是在9月6日先后发表了两篇特稿，其一介绍惊喜电影的出现，其二高度赞扬王兵的努力（戈壁上的艰苦拍摄、投资中断、100多小时时长的视频素材“秘密”带出境等等）。而欧洲大陆最知名的电影专业期刊《电影手册》和《正片》的两位主编，在看片后都发表了正面评价。
　　自1985年在新艺城电影公司开始其电影幕後工作生涯，最初是当信差，后来再经郑则士转做场记，继而再做上去当副导演。曾参与超过二十部电影的拍摄工作，一连做了10年的副导演，直到1995年才有机会独立执导电影。首次担任电影导演的副导演，拍摄作品《夜半一点钟》。并凭1996年拍摄的《旺角风云》获得第三届香港电影评论学会推荐电影，同时获得最佳编剧奖。长期为许多名导打下手也令叶伟信积累了不少拍片经验，对其日后的发展产生了极大影响。　　开始做导演的两部作品《夜半一点钟》和《迷奸犯》并不见有何出奇之处，充其量只是普通的港产类型片罢了。稍后的《旺角风云》通过一个初入黑帮的小混混的视角展示编导自己心中的古惑世界，虽然不算有新意，但叶伟信的对生活细节的准确把握已经展露出不俗的导演功底。　　叶伟信以拍鬼怪灵异片起家，而且也以擅拍此类影片闻名。早前的《生化寿尸》主干情节虽取自西方游戏《生化危机》，却注入了港人的本土特色。2002年的《2002》和《五个吓鬼的少年》虽然皆为鬼片，但风格路数却大不相同，前者的制作水准完全向好莱坞靠拢，尤其是一些影片的画面、服装和细节竟和美国科幻片《黑超特警组》极为相似，只有里面一些中国的敬鬼习俗和罗家英张口闭口的鬼魂超生投胎说，让人还能记得这是部香港电影；后者则是叶伟信毫无压力的的轻松之作，故事情节异常流畅，虽有亲情说教，但并不沉重晦涩，很是难得，尤其结尾处天佑一家人在危急时刻却幻想坐过山车一段绝对不落俗套的神来之笔，如若细品，当会令你感受到那浓浓的血缘温情，并为之振奋，而叶伟信的创作天才(甚或灵感？)在此处表露无疑。　　对于大多数港片影迷而言，叶伟信最棒的电影并不是他执导的票房成绩不错的枪战片《神偷次世代》或者爱情喜剧片《干柴烈火》，相反却是当年叫好不叫座的《爆裂刑警》和《朱丽叶与梁山伯》。两部影片一个火爆激烈，于类型片中刻画入情入理的刑警内心戏；另一部看似死水微澜，以为又是一个俗套的古惑仔故事，实则张力十足，一对平凡男女的爱情故事被演绎得淡而有味，回味无穷。近期作品《大城小事》和《杀破狼》、《龙虎门》反响不错。
　　胡歌，中国内地当红小生，有“古装王子”的美称。14岁便成为电视台的小主持。因成功塑造了《仙剑奇侠传》中豪爽深情的李逍遥，年仅22岁的胡歌一炮而红。　　2005年离开上海戏剧学院的胡歌，有着俊朗的外貌和腼腆笑容，他参与演出的影视作品虽然并不多，但每一部都可圈可点、反响不小：《仙剑奇侠传》的少侠李逍遥、《天外飞仙》的深情董永、《少年杨家将》的少将军杨六郎、《蒲公英》的熟男程灏和《第601个电话》的坚强阿文。尤其是李逍遥、杨六郎等帅气形象更让他迅速晋升为“国内第一古装小生”。　　2006年，胡歌遭遇一场车祸停滞一年，后幸福拾荒的同时再度复出。他曾领衔多部广为人知或感人至深的影视剧，也在玄幻及武侠电视剧的领域内具有充足经验。2010年，他的作品《神话》在中央八套作为开年大戏播出，一举打破央视八套的收视记录。　　胡歌在学习表演前有个梦想就是“做导演”。当年他报考大学的时候第一志愿就是中戏导演系。为了使自己看上去更像一个“导演”，胡歌还特意留了胡子。但后来有人告诉他，懂表演的导演才能成为一个真正的导演。有了演员的经历后，素质更全面，改行做导演更容易。于是，现在我们知道了一个演《仙剑奇侠传》的演员叫胡歌。
\
            　　影视女演员，毕业于中央戏剧学院2002级表演系本科班。2001年参加第三届舒蕾世纪星选美大赛，获得全国总冠军。2004年被张艺谋亲定为奥运宝贝，代表中国站上世界的舞台。2007年凭借电影处女作《离别也是爱》获第十届上海国际电影节最佳女主角提名。2009年出演电视剧《仙剑奇侠传三》中坚强执着的紫萱使她脱颖而出。2011年在热播剧《夏家三千金》中饰演女主角夏天美一角而人气高涨。\
    
\
            　　香港电影新锐导演、电影资深演员、电影知名剪辑师。代表作品有《文雀》、《枪火》、《黑社会2：以和为贵》、《黑社会》等。银河社团重要成员，杜琪峰的左右手。\
    
　　张瑜，原藉山东肥城，1957年10月19日出生于上海一个革命干部家庭。1973年华山中学初中毕业后任上海电影制片厂演员，张瑜1977年初登银幕，在影片《青春》（1977）中饰演角色，之后又在影片《啊！摇篮》中饰演了一位延安保育院老师的角色，获得好评。1980年参加了影片《庐山恋》的拍摄，在此片中她饰演了周筠，成功地塑造了一位自小生长在海外，却对祖国怀有赤子之心的少女形象。她的表演热情而不矫揉，奔放而不造作，给人以清新质朴之感，以此片的表演获得第四届电影百花奖最佳女演员奖和首届中国电影金鸡奖最佳女主角奖。　　同年她在影片《巴山夜雨》中饰演女主角刘文英，这是一个深受“四人帮”极左思想毒害的女青年形象，她身上具有“革命小将”的邪恶但未完全失掉做人的善良之心，张瑜抓住了人物的性格特点，准确地完成了这一角色由恶到善的心理转变。1981年，她主演了影片《知音》和《小街》，这两部影片，《知音》中的小凤仙对张瑜而言是个较大的突破，但圈内人士评价不高；《小街》是她和郭凯敏继《庐山恋》之后的又一次合作，在当时引起了极大的反响。　　之后，她又出演了《小金鱼》、《清水湾，淡水湾》、《雷雨》、《明姑娘》等一系列影片。1985年她留学美国加州州立北岭大学，学习电影电视制作，后攻读硕士学位。从1991年开始，张瑜在台湾拍戏三年，除了《李师师》外，还拍了《黄土地外的天空》、《纸婚》、《红花记》、《斩王爷》等片。1993年回大陆重返影坛，出演或导演的影片有《王先生之欲火焚身》、《太阳有耳》、《太阳火》等，其中《太阳有耳》在柏林电影节上获得了银熊奖，最近她在电影《任长霞》出演女主角。　　张瑜1983年与上影厂导演张建亚结婚，后因丈夫不愿和她一起赴美，两人于1989年离婚，张瑜至今独身。
　　1961年出生，早先在西南师大攻读油画专业 。　　1989年他考取了北京电影学院导演系的研究生，在学期间，他刻苦勤奋，博览 了大量的中外电影理论和经典影片。　　1991年获得硕士学位后留校任教，此后，他拍摄过多部电视连续剧。　　1992年的《为了聚会的告别》荣获“飞天”二等奖，“荧屏”一等奖，　　1993年还曾主演过电视连续剧《凤凰琴》（电视剧）。　　章明多次参加与电视剧的创作经历，为他在银幕上施展身手积累了经验，并作 了充分的准备。　　1996-1997年获以下国际奖项：　　第14届意大利都灵国际电影节'最佳影片奖'和'国际影评人费比西奖'；　　第1届韩国釜山国际电影节大奖'新潮流'金奖；　　第11届瑞士佛里堡国际电影节'最佳影片奖'和'国际电影协会联盟奖'；　　第15届加拿大温哥华国际电影节首奖'龙虎'金奖；　　第11届日本福冈亚洲电影节'最佳影片奖'；　　第12届法国蒙彼利埃电影节'评委会奖'。　　1997年应邀担任第二届韩国釜山国际电影节评委。　　1998年合作电影剧本《鲜花朵朵》、《梦想生活》、《卧底》等（尚未拍摄）。　　1999年被香港《亚洲周刊》评为'21世纪社会文化先锋'人物。　　1999年4月担任中国第六届大学生电影节评审委员会特邀评委。　　2000年4月担任中国第七届大学生电影节评审委员会特邀评委。　　2000年电影计划《秘语拾柒小时》（获韩国釜山国际电影节'休佰特·巴尔斯基金奖'）；　　2001年编剧、导演电影《秘语拾柒小时》（广东巨星影业公司、内蒙古电影制片厂出品）。2001-2002年应邀参加以下国际电影节：　　2001年第10届日本东京国际电影节正式竞赛单元全球首映；　　2001年第6届韩国釜山国际电影节亚洲电影之窗单元展映；　　2002年31届荷兰鹿特丹国际电影节正式竞赛单元欧洲首映；　　2002年32届德国柏林国际电影节青年论坛单元展映。　　电视剧： 《为了聚会的告别》
\
            　　崔子恩，黑龙江人。信爱天主教，教名伯多禄，狮子星座。中国社会科学院研究生院文学硕士，北京电影学院二级电影编剧、副教授。由于崔子恩儿时受到的信仰陶成，他的作品中融进了很多基督信仰的元素，比如小说中金金金怀抱婴孩的圣母形象；主人公在望复活的夜晚的咏唱；对火星上是否有耶稣的遐想；电影《旧约》中用诗篇、箴言、雅歌来划分段落，以及小博手捧圣经召唤卖身者悔改的场景……他将宗教和同志的不可调和，用美化解开来，做出了一种很好的尝试。\
    
　　刘诗诗（1987年3月10日—）中国内地四小花旦。代表作《步步惊心》《怪侠一枝梅》《女医明妃传》。　　2004年因为出演《月影风荷》中的女主角叶风荷而踏入演艺圈，2009年参演《仙剑奇侠传三》饰演龙葵，而被观众所熟知。 2011年主演《步步惊心》，马尔泰·若曦一角使她受到了广泛关注，提名第十八届白玉兰奖最佳女演员，并获得观众票选最具人气女演员。 2013年主演《不二神探》获得了2.84亿票房，《回到爱开始的地方》被赞文艺小清新，2014年凭借《深夜前的五分钟》提名第6届澳门国际电影节最佳女主角，2016年主演《女医明妃传》《那年青春我们正好》收视亮眼，2017年首次试水谍战正剧《黎明决战》，玄幻剧《醉玲珑》周播取得不错的成绩；主演电影《心理罪》口碑票房双丰收。2018年主演电视剧《如果可以这样爱》上线。
\
            　　曾国祥，香港演员、导演。曾参与香港电影工作，担任编剧及演员。现积极朝导演方向发展。\
    
　　天津人。自幼喜爱文学艺术，现为中国广播艺术团副团长兼艺术总监。1973年创作演出相声处女作《尊师爱徒弟》参加天津市优秀节目会演。后投师马季门下，学习相声的创作与表演，并与刘伟搭档，活跃于津、京舞台。在中国铁路文工团后到中国广播艺术团艺术团至今。　　他是著名笑星中涉足影视表演十年来最显成就的人之一。曾主演过《离婚合同》、《站直喽，别趴下》、《埋伏》等影片。他表演扎实，在影片中惯常塑造带有悲剧色彩又在正剧中显现的小人物，但就是这些贴近社会现实的小人物，这些无大悲大喜大起大落的戏剧故事，叫冯巩在平淡中把人物的灵魂表现了出来，这在由他扮演男主角叶民主的电影《埋伏》中尤显突出，也真切地打动了观众。在电影《站直了，别趴下》获得第16届大众电影百花奖最佳男配角奖，同时还获得第四届中国电影学会奖。凭借《埋伏》获得第17届金鸡奖最佳男演员提名奖。　　在冯巩首次自编、自导、自演的影片《心急吃不了热豆腐》中，他从《谁说我不在乎》的精神病医生，《没事偷着乐》里面的贫嘴张大民，又摇身一变成了河北保定一个老实憨厚的正经“板儿爷”。
\
            　　八一电影制片厂导演，是当代中国新锐导演实力派之一。其导演的电影《少年英雄》、《惊心动魄》、《枪手》和《太行山上》等深受观众喜爱，分别获得国内多项奖励，其中《枪手》入选“百部爱国主义优秀影片”。执导的最新电影作品有《你是天使》、《马背银行》、《没有共产党就没有新中国》、《卫战》（原名：常德大血战）。\
    
　　王学兵，1971年9月6日出生，中国内地男演员。河北省唐山市人。出生于新疆维吾尔自治区。1994年毕业于中央戏剧学院表演系。因电视剧《将爱情进行到底》而被大众所知。同时，他还参加了多部电视剧的演出，如在《彩票梦》饰演家贵、《让爱作主》中饰演肖天海、《欲望阻击》中饰演丁晓雷，2001年的《不要和陌生人说话》中饰演安家睦，这一角色形象生动，令观众印象深刻。　　2002后连续出演《完美》、《洗冤录》、《天涯追缉令》、《3·温暖》、《七剑下天山》等影视剧，是新生代演员中的佼佼者。
　　赵亮，生于辽宁，从鲁迅美术学院毕业后，在北京电影学院继续深造，期间拍摄了《告别圆明园》(1995)、《纸飞机》(1997-2001，荣获第三届台湾国际纪录片双年展(TIDF)国际影带竞赛优等奖)、《城市场景》(2004，荣获2006年德国卡塞尔纪录和录象艺术节金钥匙奖和德国奥本豪森国际短片电影节评审团大奖)、《在江边》(2004-2005)等多部纪录片。他同时也是一位出色的活动影像艺术家和摄影艺术家。2007年三影堂摄影艺术中心开幕后，出任活动影像工作室总监。《罪与罚》由三影堂摄影艺术中心出品，于2007年9月在国内首映，作品《罪与罚》2007年在法国南特三大洲国际电影节上获最高奖“金气球奖”。　　作品《上访》09年戛纳电影节特别展映单元，赵亮自1996年开始拍摄这部纪录片，因对上访人的状态感兴趣而拍摄，其后坚持了12年，直到北京奥运会后完成拍摄。
　　于荣光，中国内地知名演员。11岁考入北京市风雷京剧团任演员学习武生,自幼学习京剧十载。七十年代末崭露头角，成为剧团中坚力量，并在全国多次大奖赛中获奖。其京剧代表作有《挑滑车》、《伐子都》、《三岔口》、《战马超》等。　　1982年于荣光被香港导演徐小明发掘，出演影片《木棉袈裟》，饰演头号反派角色，首次登上了银幕。虽然是初次表演，但是由于他的身手不错，而且演技也不俗，于是引起了观众的注意。接着又拍了《血泪情仇》、《联手警探》、《古今大战秦俑情》、《阮氏三雄》等影片，由于其武打功夫出众，身手敏捷。他的真功夫得到了观众的喜爱，也受到了导演的重用。　　进入90年代，于荣光进入香港发展，拍摄了《海市蜃楼》、《铁马骝》、《超级计划》、《东方不败之风云再起》等影片，在香港发展的数年中，于荣光拍摄近50部影片，与唐季礼、袁和平等大导演，李连杰、成龙、甄子丹等功夫巨星均有合作。在大量的武侠电影中，于荣光饰演的多是反派角色，且多以表现动作为主，不需要太多的演技。1993年，于荣光与林青霞合作，拍摄了《东方不败》，虽然饰演的是反面角色，但人物本身有许多复杂、矛盾的心理，于荣光在剧中的表演十分细腻，演技得到了很大的提高。1995年，于荣光拍摄了喜剧《翱翔万里》，在片中他戴上眼镜，打扮得斯斯文文，一本正经，把喜剧才华表现了出来。同年的一部《燃情狙击手》，饰演一个亡命天涯的杀手，把人物的刚毅，豪侠，机智与深情表现出来，片中大段的文戏也表现得十分出色。该片大受好评。1997年，于荣光开始向多方位发展。并在当年导演并主演了22集电视连续剧《平安事务所》，并由此走上了制作人、导演的道路。
\
            　　陆诗雨，毕业于北京电影学院，中国内地男演员、导演　　音乐及舞蹈均是他的才艺。他自认自己的个性是倔强和内向。非常喜欢阅读，尤以托尔斯泰的作品。\
    
　　杨凡，香港电影导演和专业摄影师，湖南衡山人。早期是《中国学生周报》作者，曾游学英、美、法，热衷于电影、摄影、音乐及舞蹈等艺术。六九年杨曾在美国好莱坞当特约演员，并演出中国舞蹈，创作了舞剧《思凡》。七三年回港，创立「花生映社」，发行《故梦》、《秋水伊人》等法国片。并继续当职业摄影师。七八年一度替佳艺电视台当编导及制作人，拍摄了《杨凡特辑》、《陈美龄特辑》等综艺节目。杨凡来自香港，电影以唯美见称，在他电影镜头底下，总是显现最有灵气的那瞬间。　　杨凡在香港电影界处于一个很独特的位置，说他商业似乎并不恰当，事实上并非科班出身的他是一位独立制片的导演。他的电影很具个人风格，早期走得多为像处女作《少女日记》、《玫瑰的故事》、《海上花》这一类的纯情路子，到了近期渐渐开始剑走偏锋，风格上开始偏重情色、边缘的主题。比如近几年推出了关于同性恋题材的《美少年之恋》，以及后来在海外得奖的《游园惊梦》。杨凡的作品尽管在票房上不尽如人意，但在圈内口碑上还是相当不错的，像王家卫一样受到一定数量群体的偏爱。杨凡的作品大都有些偏重美感，而在剧情上趋于平淡，偶而还会略显散乱。以《游园惊梦》为例，影片中渗透着一种没落式的奢华之美，在唯美的画面中频频显露出颓废的味道，故事的推进平实而徐缓，对于这种美感的把握杨凡的确是得心应手。从《游园惊梦》中其实也早已透露出一种情欲的暧昧，只不过是含蓄的、潜藏的，待到《桃色》时杨凡迈出了一大步，将《游园惊梦》中那种性别互换式的挑逗式情欲转向了更大胆的直露。
　　毕业于北京电影学院，电影学硕士，中央电视台著名导演。作品：2001-2004年中央台大型纪录片《复活的军团》2004年，《复活的军团》在中央电视台播出后，取得了接近2%的收视率，其后应观众的要求在一年之内又重播数次。据粗略统计，仅仅通过中央电视台收看《复活的军团》的观众已经接近1亿人次。《复活的军团》在网络领域也形成了较大的影响，相关搜索信息达到数万条以上。该片已经通过美国“国家地理频道”销售到了170多个国家和地区，在国际上最有影响力的主流电视网络陆续播出。评论界认为，《复活的军团》是中国纪录片史上里程碑式的作品，该片在商业上的成功尤其令人印象深刻。 作品：2004-2005年 大型数字电影《圆明园》
　　郑小秋是著名编导郑正秋的长子。家人的培养与环境的熏陶，使他自小具有表演才能。他在明星公司的第一部长故事片《孤儿救祖记》里因扮演孤儿余璞而崭露头角。该片放映后颇为轰动，郑小秋也因此成为深受观众喜爱的童星。报刊上称《孤儿救祖记》是中国儿童电影史上具有开拓意义的作品。的确，电影《顽童》的片长为一本，内容仅是一个顽皮儿童在室外嬉戏的过程；而《孤儿救祖记》片长达十本，具有大量的故事情节与生活内容。　　此后郑小秋被聘为明星公司演员，之后他又拍摄了《火烧红莲寺》等影片。上世纪30年代郑小秋主演了进步影片《春蚕》，并与胡蝶联袂主演了《姐妹花》等影片。1935年其父郑正秋病逝，郑小秋转向了导演创作。新中国成立后一直担任科学教育电影导演工作，1989年9月13日去世，享年79岁。
\
            　　1970年6月27日出生于新疆乌鲁木齐市。1994年，中央戏剧学院表演系本科毕业。1998年，中央戏剧学院表演系硕士研究生毕业。同年留校任教。2002年进入国家话剧院，他所演过的影视作品广受好评，演艺事业发展的如日中天，正逐渐向导演转型。2012年高收视热播大剧《后宫•甄嬛传》中，陈建斌饰演雍正帝，备受热议，人气和知名度倍增。代表作品《三国》《乔家大院》《甄嬛传》。\
    
　　内地青年演员。 1989年生于辽宁沈阳，18岁时参加“加油好男儿”，一举获得07年度全国总冠军，后签约华谊兄弟，正式出道。2011年凭大荧幕处女作《全城热恋》中“小方”一角的出色演出，获第30届香港金像奖最佳新演员提名，同年，获第17届北京大学生电影节最佳新人奖。 2011年至今，陆续接拍《全球热恋》《消失的子弹》《血滴子》《等风来》《黄飞鸿之英雄有梦》《失孤》《三城记》等电影作品，合作导演囊括陈国辉、夏永康、罗志良、刘伟强、滕华涛、周显扬等，偶有电视剧作品推出。他所接拍的电影作品，类型题材和人物性格迥异，在同诸如刘青云，刘德华等知名演员的合作对戏中，演技稳扎稳打，戏路日渐开阔。在《失孤》中饰演的“曾帅”一角，张弛有度，内敛自然的表演风格倍受赞誉，并带来了他演艺生涯第一个男配提名----第30届金鸡奖最佳男配角。 15年夏，首担喜剧奇幻片男主角的《捉妖记》引爆暑期档，问鼎国产电影票房之最，助力他的演员形象更深入人心，因《捉妖记》《三城记》参与录制的多档综艺节目和“井柏然体”，也向观众呈现出他的多种风貌和无限可能。
\
            　　梁静，中国女演员，毕业于解放军艺术学院，曾是凤凰卫视知名主持人，凭借自然而练达的风格广受观众喜欢。她的机智、率真以及特有的男孩般的勃勃英气，为她积累了不俗人气。1998年，梁静参演《女子特警队》开始了自己的演绎生涯，戏中任性、活泼、略带稚气的女武警战士让她崭露头角，演艺事业也在沉寂中悄然成熟。\
    
\
            　　中学就读于吉林省实验中学，高中就读于吉林省艺术学院附属学校，1997年—2001年就读于中国人民解放军艺术学院表演系。　　从《炊事班的故事》到《健康快车》到《都市男女》再到《武林外传》，沙溢演技日臻成熟，逐渐被观众熟知。\
    
　　尚敬，现任空政话剧团编导，国家一级编导。1984年毕业于解放军艺术学院戏剧系，现任空军电视艺术中心编剧、导演，国家一级编导。从90年代至今编导了大量经典喜剧影视作品，且屡获殊荣，被誉为“中国情景喜剧鼻祖”。同时参与制作，导演了历届春节联欢晚会脍炙人口的小品节目，并多次获得国家各类奖项。2000年之后，通过编导《炊事班的故事》、《都市男女》、《武林外传》、《家有外星人》等影视作品，形成了鲜明的尚式喜剧风格。其中，尤以《武林外传》成绩斐然，成为中国现代喜剧的旗帜性作品。
\
            　　王全安，1965年10月26日出生于延安，中国男导演。　　2000年自编自导的第一部作品《月蚀》获得了第22届莫斯科国际电影节国际评委大奖。2007年凭借《图雅的婚事》荣获第57届柏林国际电影节最佳影片金熊奖。2012年9月，王全安导演改编自作家陈忠实小说的同名电影《白鹿原》上映。\
    
\
            　　宋丹丹是北京人民艺术剧院的国家一级话剧演员影视演员。曾荣获文化部观摩演出一等奖，北京市政府表彰优秀演员奖，第六届中国电视飞天奖最佳女配角奖。1986年主演电影《月牙儿》荣获第41届萨莱诺Salerno国际电影节意大利银质奖。宋丹丹是中国出类拔萃的明星，戏路广，涉猎多种艺术形式。\
    
\
            　　罗启锐，(Alex, Law K.Y.)是香港著名导演及编剧，代表作包括《秋天的童话》《七小福》《玻璃之城》《岁月神偷》等，作品多渗透浓厚的香港本土情怀，题材涉猎广泛，穿越古今，以朴实的情愫表达对爱情、亲情、友情的态度。1988年的《七小福》包揽香港电影金像奖和台湾金马奖的多个奖项，2009年的《岁月神偷》一举获得柏林影展的水晶熊奖，获得不俗口碑。\
    
\
            　　赵宝刚，演员，国家二级导演；1990年曾执导电视剧《渴望》、1991年执导《编辑部的故事》和2007、2008年的《奋斗》以及姐妹篇《我的青春谁做主》等诸多耳熟能详的影视剧作品而不同凡响。现任北京鑫宝源影视投资有限公司董事长。\
    
　　张杰，中国著名歌手。华语歌坛新生代领军人物，2004年出道至今，已发行9张高质量唱片。在中歌榜、中国TOP排行榜、全球华语榜中榜等各大权威音乐奖项中先后21次获得“最受欢迎男歌手”称号，2012年度中国TOP排行榜内地最佳男歌手，2010年在韩国M—net亚洲音乐大赏（MAMA）上获得“亚洲之星”（Best Asian Artist）大奖，影响力触及海外。2008年以来举办过9场爆满的个人演唱会，拥有“It's love 这就是爱”个人演唱会品牌。2010年作为流行歌手代表受邀担任博鳌亚洲论坛表演嘉宾。2012年在北京人民大会堂开启了巡演的历程，同年捐资200万作为北斗星空爱心基金创始基金，并启动“张杰音乐梦想教室”公益项目，自2012年10月份起已陆续在全国各地建立了十二所“张杰音乐梦想教室”，2013年首次登上春晚的舞台。同时在电影方面也有建树，出演过《化学反应》、《乐火男孩》等电影。
　　台湾省国立交通大学研究所毕业。　　曾经任台湾经济部工业局高画质电视计画人机互动小组工程师、新竹市工研院计算机与通讯研究所研究员以及程序设计师。其后前往麻省理工学院媒体工作室研究未来互动影像媒材。苏照彬是第九单位的联席创办者，凭着首部编剧作品《运转手之恋》（2000）入围第37届金马奖最佳编剧奖，成为台湾新一代实力派编剧兼导演。后来他获得哥伦比亚电影投资制作一部融合中国元素的推理惊悚片《双瞳》(2002)，上映后马上登上台湾2002年度华语片票房的冠军。　　苏照彬也不断为观众带来惊喜。由他编剧和执导的《爱情灵药》（2002）一改苏照杉电影的风格，呈现一部幽默疯狂的奇幻喜剧，而与成英姝合编的《台北晚九朝五》（2002）则从全新角度探讨爱和性的问题。《爱情灵药》还成为台湾史上第四大卖座电影。另外，他的作品《三更之回家》(2002)也获金马奖和香港电影金像奖的最佳编剧提名。　　苏照彬也擅长拍摄科幻和惊栗题材的电影，凭《穿隧》（2003）和《诡丝》（2005）先后两次获得台湾新闻局优良剧本奖，《诡丝》还在第43届金马奖获得最佳视觉效果奖，以及最佳电影、最佳导演和最佳编剧提名。
\
            　　安战军，男，影视导演。北京电视台艺术中心导演。代表作品有《一年又一年》、《成人轶事》、《血性山谷》。　　已经功成名就的安战军，既没有上过电影学院，也没有父辈给他奠定下影视方面发展的根基，他是在苦学苦干中一步步走上来的。一连串优秀的影视作品，证明了安导对艺术的热爱和执著。至今为了电影艺术还没结婚的他，“梦中的情人”也许就是电影了吧？\
    
　　   陈思成，辽宁沈阳人，1996年开始主持沈阳电视台“学生时代”节目。1999年考入中央戏剧学院。2001年签入华纳唱片公司，并以拍摄“统一冰红茶”广告正式出道。现为华谊兄弟文化经纪公司旗下艺人。　　曾经以为演员是颗棋子　　作为华谊兄弟今年力捧的实力小生，陈思成可谓是当之无愧的全能艺人。早在中戏大二就读期间，便已经凭借在《法官妈妈》中的精彩表现荣获华表奖最佳新人奖提名，大学毕业后他却一度很彷徨，为了生计接拍一些不知所谓的片子。“我从来不去见剧组，我觉得那样很被动。感觉演员就像坐台小姐一样坐在那里让导演挑来挑去。”陈思成不忌讳坦言，曾经真的只是将演戏视为赚钱的工具，直到《士兵突击》之后，尤其是他意想不到的是，那种“不放弃，不妥协”的信条居然也成了四川地震众多灾民的精神支柱。陈思成说，刹那间他觉得当演员其实也责任重大，并且越来越重视和尊重自己演员这一身份，“打《士兵突击》之后的每部剧我都很认真对待，并且对演员有了重新的认知，我会有信心走下去，脚踏实地地走下去。”　　当歌手的“舞台”不够大　　看陈思成的履历，你会发现他是个“优异生”，17岁以专业第一名的成绩考入谢晋恒通明星学校首期；20岁又以专业第一名的成绩考入中央戏剧学院；而多次的歌唱比赛都是以第一名突围而出。陈思成似乎对第一名情有独钟！陈思成被称赞得有点不好意思，他说自己的确时常拿第一，“我很好强，喜欢的事情我会干得很好。”如果说表演是他心里一直的梦想，而唱歌写歌也是他难以割舍的热爱。早在2001年，华纳老总许晓峰在短时间内与他签定一纸合约，使他成为“天后宫”的小师弟，最后因为“约”的问题而使第一张唱片流产。至于现在，唱歌对他而言只是业余爱好。陈思成告诉记者：“我希望有更广阔的舞台，更全面的发展。”　　有朝一日想做导演　　1978年，陈思成出生在沈阳一个干部家庭，他从小就喜欢在众人面前展现自己，唱歌、朗诵，这种与生俱来的表现欲注定了他早晚要吃演员这碗饭。跟陈思成聊天，你会发现他跟很多演员大不相同。“每个人的追求不同，有人觉得名利有很大吸引，而我则选择追求精神灵魂上的东西。”他不忌讳承认自己是一个有野心的人。在很多演员追求演、唱、主持多栖发展的时候，陈思成最期望的是台前幕后双向发展。除了不想当一个被动的提线木偶之外，他更追求一种主动权。“我导演的第一部戏，一定是电影。而且我希望我能导自己写的剧本。”　　不抽烟不喝酒难过美食关　　陈思成是个不喜欢应酬的人，所以，除去拍戏的时间，他一定是宅在家里看碟、看书。最大的爱好就是美食。“虽然我平时很少做饭，但我觉得自己有做饭的天分，上次拍戏之余在河边钓了十条鱼，我给大伙做鱼汤，在缺乏调料的情况下，都做得挺好吃。不是我自己吹的哦，大家伙都那么说。”陈思成有点骄傲地秀自己的厨技。说到美食，陈思成对各地的美食如数家珍，他说广东的早茶很正点，他十来岁的时候曾到过广东，至今难忘的就是这里的早茶，“我不抽烟，不喝酒，就是难过美食关。不过我是易胖体质，不能多吃，挺悲惨的。”　　面对恋爱随遇而安　　陈思成的情感世界一直被媒体所关注，至于说到很隐私的恋爱生活，陈思成称一切都随缘，“随遇而安吧，到了结婚的时候我想如果别人问，我是会说的。”他说自己不排斥找圈中人作为自己的另一半，毕竟在圈外太难找到了。不过，即使结婚，他也不会举行婚礼什么的，“结婚是两个人的事情，我觉得所谓的婚礼都是作秀，挺让人尴尬的，也很傻。我很讨厌生活中一切作秀的事情。”　　记者手记　　大家认识陈思成，很多时候都是因为《士兵突击》里的成才。然则，聊天下来，你会发现两者根本搭不上边，陈思成是一个很奇怪很矛盾的人，一方面，对于自己的梦自己的理想，他积极主动，可谓雄心勃勃，不过他讨厌圈内无聊的游戏规则，不愿意像其他人那样以成熟的姿态作一定的妥协；而另一方面，他仿佛又很消极，他说自己骨子里其实是很悲观的一个人，每个月有几天常常沦陷在低落的情绪中，一副看透世情的样子。
\
            　　李平，1955年生，湖南人，摄影出生的内地著名导演。　　主要代表作品：　　《苍天有泪》《还珠格格2》《情深深雨濛濛》《格格要出嫁》《还珠格格3》《天不藏奸》《大汉巾帼》《挣扎》《同年同月同日生》《黛玉传》《良心无悔》等。　　主要获奖情况：　　《情深深雨濛濛》获全国十佳导演。\
    
\
            　　《鉴真东渡》\
    
\
            　　香港著名电影人、香港电影金像奖前任主席。身兼监制、制片、编剧和经纪人等多重角色，且在各方面都有突出表现。《古惑仔》系列、《风云》以及《阳光灿烂的日子》，他都是幕后推手之一。近几年文隽又多了“作家”的身份，表现同样不俗。\
    
\
            　　陈丹青，1953年生于上海，毕业于中央美术学院。艺术家、作家、文艺评论家。　　1970年—1978年辗转赣南、苏北农村插队落户，其间自习绘画，是当时颇有名气的“知青画家”。1980年以《西藏组画》轰动中外艺术界，成为颠覆教化模式，并向欧洲溯源的发轫，被公认为具有划时代意义的经典之作。绘画之余，出版文学著作十余部。陈丹青无论画风与文风，都具有一种优雅而朴素；睿智而率真的气质，洋溢着独特的人格魅力。\
    
\
            　　\
    
\
            　　浙江宁波人。高中肄业。1951年入香 港南洋片场学习洗印技术，后学习剪辑。1957年入长城影片公司，先后任 剪辑、副导演，1960年起任导演，与李启明联合导演的影片《心上人》， 颇获好评。1966年与傅奇联合导演的武侠片《云海玉弓缘》，着重人物性 格的刻画和形象的塑造，被称为新派武侠片。1978年导演粤语片《巴士奇遇结良缘》。1981年导演的《少林寺》，获文化部1982年优秀影片特别奖 , 成就了一代工夫巨星李连杰，也造就了功夫片的经典。\
    
　　1969年当她还是北京一十一中学初二学生时，到四川军区独立第2师当兵，搞宣传作。　　1978年，考入北京电影学院导演系。1982年毕业后分配到北京电影制片厂任导演。相继做影片《包氏父子》、《出门挣钱的人》、《清水湾，淡水湾》等的副导演。1988年，她独立执导影片《银蛇谋杀案》，受到观众的喜爱，此后，她便获得了影片的独立执导权，她本人也引起影视界的注目。　　1990年，执导影片《血色清晨》，揭示人性所蕴含的另一面，剖析人的内心世界，引起专家及评论界极大观注，称之为大手笔撼世之作。影片获法国南特三大洲国际电影节大奖。1992年，执导影片《四十不惑》，受到好评，获瑞士洛迦诺国际影评人奖。 1994年，执导影片《红粉》，描述了性格相异的女性，剖析了她们的心理状态，同时加强了影片中人物的爱情也是人性的主题，影片获西柏林国际电影节银熊奖，第27届印度国际电影节最佳影片奖金孔雀奖，大学生电影节最佳导演奖。1998年《红西服》荣获1998年中国政府华表奖“最佳故事片奖”，荣获上海影评协会“最佳导演奖”。2004年，执导电影《恋爱中的宝贝》。2006年的导演作品是惊悚题材的《门》。　　李少红作品不多，但清新脱俗，立意新颖。她善于驾驭各类题材的影片，执导过商业片、艺术片、农村片、都市片等，并且影片在风格上相互迥异，每一部都有特定角度的创新和探索。2008年接手新版电视剧《红楼梦》，引起热议。
　　韩三平，中国著名导演，任中国电影集团公司董事长，北京大学文化产业研究院特约研究员。毕业于四川大学中文系。出身于干部家庭的韩三平，曾经插过队当过知识青年，参军当过兵。1977年进入四川峨嵋电影制片厂，先后任照明工、场记、副导演、艺术中心主任。1983年到北京电影学院导演系进修班学习，毕业后回到峨嵋电影制片厂，任导演、副厂长。其间，与人合作导演了故事片《不沉的地平线》和《避难》等，并于1985年成功地主持操办了第五届中国电影金鸡奖和第八届《大众电影》百花奖的颁奖大会，从此在电影界有一定的声望。　　中国电影集团公司成立，韩三平出任集团副董事长兼副总经理，主抓集团制片环节，任务是让中影按照现代企业制度发展要求，进行业务重组、资产整合和产权制度的改革。韩三平出任中  中国电影集团与北大文化产业研究院战略合作影集团董事长。从《无极》、《投名状》到《赤壁》 、《梅兰芳》，由韩三平领导的中影团队推出一系列高成本高回收的商业电影的运作，使得中国电影开始进入成熟的大片时代。
　　2003年毕业于美国佛罗里达州立大学，获得电影制作专业硕士学位。同时，金依萌也被美国《好莱坞报道》杂志 (The Hollywood Reporter) 评为“亚洲新生代（Next Generation Asia）”，是迄今为止，内地唯一获此殊荣的女导演。　　2009年作为新锐女导演参加第四届青年影响论坛，提出“导演要会讲故事”这一标准。2010年金依萌作为国际级电影导演，出任罗马尼亚电影节大使。同时，金依萌更是凭借影片《非常完美》获得大学生的青睐，荣获2010年第七届广州大学生电影节组委会特别大奖。而早期由其执导的影片《旗鱼》已入选本届北京大学生电影节。之前，由其导演的短片《第十七个男人》获得美国电视艺术和科学学院颁发的全美大学生电视艾美奖，并入选2004戛纳电影节的短电影单元。短电影《晚餐》获得多个国际奖项。　　近期，异常火爆的网络剧《非常爱情狂》改编自金依萌导演倾情打造的漫画集《非常爱情手册》，这部由其亲自监制的网络剧，树立起了中国网络剧的一个新标准。
　　丁晟，中国新人导演，山东青岛人，毕业于北京电影学院美术系。　　丁晟自幼学画，曾梦想当画家，四年的电影学院生活使他萌生了转行做导演的冲动，在大学毕业后争取到一个机会，执导了第一部电影《大惊小怪》，然而这部并没有得到市场认可的片子对丁晟的梦想打击颇大，茫然之后，丁晟选择了回到电影学院认真学习导演，丁晟说他是在2001年开始的一年导演系进修中开窍的，毕业后，他决定不急于再拍电影，而是先在广告圈中磨炼自己，这一磨就是六年，这六年中，丁晟导演了超过300部电视广告片，自己写了3个剧本，而当《硬汉》剧本成形时，丁晟说，是时候了。之后又与成龙合作了《大兵小将》。　　2015年，根据真实事件改编的《解救吾先生》口碑不俗。
\
            　　1980年出生于重庆，曾担任数部影视剧的编剧，2005年曾担任过电视剧导演，随后独立执导一些实验性短片。2007年2月开始创作《夜店》的剧本，该片于2008年11月开机，于2009年7月24日上映，获得成功。2016年主导《火锅英雄》。\
    
　　中国电影、话剧演员、电影导演。原名石毓涛(1915--1957)，天津市人。1937年到上海后，先后参加了中国旅行剧团、上海剧艺社、上海职业剧团、苦干剧团、中国演剧社等话剧演出团体，演出过《家》、《大雷雨》等十多部重要剧目。他还写过话剧剧本《云南起义》，导演过《福尔摩斯》等话剧，被人们誉为'话剧皇帝'。1941年进入电影界，他第一部影片是在金星影片公司拍摄的《乱世风光》中任主要角色。1947年到1951年石挥在文华影片公司工作。在此期间，他主演了12部影片，导演了3部影片，其中《我这一辈子》是他根据老舍的原著自编、自导、自演的优秀作品，此片曾荣获文化部颁发的优秀影片奖。1953年以后石挥在上海电影制片厂工作。1957年被错划为'右派'，含冤逝世。
　　朱军，男，1964年出生，祖籍河南省孟津县，后随父母迁至甘肃省兰州市。中央电视台著名主持人、画家、作家，第十一届全国政协委员，中华全国青年联合会常务委员，中央电视台综艺频道节目主持人，中央电视台主任播音员，《艺术人生》节目制作人、主持人，全国五一劳动奖章获得者，中国美术家协会会员，中国文联电视艺术家协会诗书画学会副会长，中国表演艺术家书画协会副主席，中央电视台书画家协会副会长。[2]  1981年参军，1985年进入甘肃省曲艺团；1988年加入兰州军区战斗歌舞团。1991年进入甘肃电视台，1993年进入中央电视台工作。从1997年开始连续19次主持中央电视台春节联欢晚会。现主持CCTV-3《艺术人生》、CCTV-音乐《音乐人生》等节目。
　　1966年生于江苏。1990年毕业于北京电影学院摄影系，现为北京电影学院摄影系系主任，副教授，硕士研究生导师。　　主要作品　　《水城》纪录片（16毫米），任摄影师 1989年获全国优秀电视节目二等奖　　《神鹿啊，我们的神鹿！》 1996年与中央电视台联合投资制作纪录片（16毫米） 任联合制片人。　　获1998年上海国际电视节最佳纪录片评委会特别奖　　《方便面时代》 1997年拍摄故事片 任联合制片人、编剧、导演。　　获第十一届大学生电影节最佳电视电影导演奖　　《爻》 1999年制作电视纪录片 任联合制片人、导演。　　入选2001年纽约独立电影节　　《圣殿》2004年制作故事片任联合制片人、编剧、导演。　　入选2005年意大利远东电影节、德国亚洲电影节、台北国际电影节　　《爱丁堡的天空》2006年拍摄纪录片任导演、联合摄影师。　　《一年到头》2007年拍摄故事片 任导演。　　2008年北京奥运会官方电影创作总监　　《无形杀》2009年 任导演　　《孩子那些事儿》 2010年 任导演 编剧　　《我是植物人》 2010年 任导演
　　张元，中国内地知名独立电影导演。1985年考入北京电影学院摄影系，1989年毕业后未进电影制片厂工作。1990年自筹资金独立完成影片《妈妈》，成为该届电影学院毕业生的第一部作品，影片刚完成就遭禁。1991年该片获准法国南特三大洲电影节，结果荣获评委会大奖和公众奖。1992年该片在爱丁堡电影节上获得欧洲影评人费普里希奖，被邀参加数十个电影节。　　他执导的第二部影片《北京杂种》也是一部独立制作的影片，同样也被禁演，他亦被禁止再从事电影工作；影片获取1993年瑞士洛迦诺国际电影节评委会特别奖。他为中国摇滚歌星崔健导演拍摄的音乐录像片《快让我在雪地上撒点野》获1991年美国音乐录像片年奖最佳亚洲音乐录像片奖。　　1993年他为崔健拍摄的另一音乐录像片《一块红布》在美国三藩市电影节上夺得了金门特别奖。1996年执导电影《东宫西宫》。获得1996年阿根廷Mardel Plata Film Festival国际电影节获最佳导演、最佳编剧奖项。1998年2月底，中国广播电影电视部发布解禁令，恢复张元参加国内影视片单位摄制影视作品的资格。2003年执导《绿茶》。2005年执导《看上去很美》 。2007年执导电影《达达》。张元的作品《过年回家》获威尼斯电影节最佳导演奖；《看上去很美》获柏林国际电影节“杰出电影艺术创新奖”；《北京杂种》获新加坡国际电影节“评委会大奖”；《东宫西宫》1997年入选法国嘎纳电影节“一种注视”单元，同时获阿根廷国际电影节“最佳导演”；纪录片《钉子户》，获“日本放送基金会一等奖”；《太空侠》作为威尼斯电影节史上首部中国3D动画影片受邀参展；1998年应哈佛大学邀请进行访问，哈佛大学费正清中心、亚洲中心、及电影档案馆联合主办“向张元致意”电影展。曾先后担任韩国釜山、日本福冈、莫斯科、阿根廷、瑞士洛卡诺等国际电影节评委，第47届中国台湾金马奖评委。
\
            　　郭俊立，知名编剧，毕业于中央戏剧学院。代表作品《投名状》、《十月围城》、《让子弹飞》等。此外，还担任《中国足球》、《南少林三十六房》、《因为爱》 、《庚子西京记》 、《周庄周庄我爱你》、《红十字誓言》等电视剧编剧。 2008年凭借《投名状》获得第27届香港电影金像奖最佳剧本提名，2011年凭借《让子弹飞》获得第48届台湾电影金马奖最佳改编剧本。\
    
　　中国导演，1968年8月出生，1991年毕业于北京电影学院，与贾樟柯、王小帅等同为中国第六代导演代表人物，作品犀利、先锋，有着强烈的人文关怀和现实批判性，视听技巧纯熟并独具特色。　　24岁执导处女作《头发乱了》，记录了九十年代中国年轻人的迷茫与寻找；电影《西施眼》获得2002年夏威夷国际电影亚洲电影评审团奖（NETPAC）、第十届北京大学生电影节最受欢迎影片。其作品《再见，我们的1948》（1999年）、《上车，走吧！》（2000年）等，均广受赞誉。2009年，管虎导演的《斗牛》入围威尼斯电影节地平线单元，主演黄渤凭借此处同年获得金马奖最佳男主角。　　管虎同时也是中国内地最有商业号召力和品质保证的电视剧导演。2001年的《黑洞》、2005年的《生存之民工》、2008年的《活着，真好》、2009年《沂蒙》等，均为电视台收视力作。　　电影代表作：《头发乱了》、《上车走吧》、《西施眼》、《斗牛》、《杀生》　　电视剧代表作：《黑洞》、《生存之民工》、《沂蒙》、《女子军魂》
　　黄宗江(1921- 2010.10.18)，编剧，浙江瑞安人，生于北京。十岁时即以“春秋童子”的笔名在《世界日报》上发表独幕剧，后就读于天津南开中学，积极参加南开剧社的活动，毕业后入燕京大学外文系，与孙道临等一起组织燕京剧社，演出曹禺《雷雨》等名作。1940年退学至上海成为职业话剧及电影演员，参加了话剧《愁城记》、《蜕变》、《正气歌》、《楚霸王》、《春》、《秋》及电影《乱世风光》等的演出。1949年黄宗江加入人民解放军，成为文艺战士，1958年调入八一电影制片厂任编剧，先后创作了《海魂》、《柳堡的故事》、《农奴》等优秀的电影文学剧本其中《海魂》和《农奴》分别在卡洛维o发利和菲律宾国际电影节上获奖。黄宗江才华横溢，生活积累厚重，并有着深厚的文化修养，曾被聘为西柏林国际电影节评委。其“文革”后的电影剧作有《柯棣华》和《秋瑾》。　　黄宗江在中国同时代的文化人当中，是极富传奇色彩的一位杂家。他读过大学，痴迷演剧，当过水兵，写过剧本、文章，还做过文化使者。现在许多人一提到黄宗江，都会将他和与之参与主创的广为流传的爱情故事联系在一起，而事实上，黄宗江的一生也总和浪漫的爱情难解难分。　　他创作的《海魂》获1959年捷克斯洛伐克第十届劳动人民电影节为世界和平而斗争二等奖。　　1963年的《农奴》是他的代表作，标志着他的电影剧作达到了一个新高度。　　1957年的《柳堡的故事》获文化部全国电影文学剧本创作三等奖。　　其中《海魂》和《农奴》分别在卡洛维o发利和菲律宾国际电影节上获奖。
\
            　　《心·心》 2002，剧情片，彩色，90分钟　　第53届柏林国际电影节青年论坛单元　　香港中国独立时代电影及录像展参展　　西班牙巴塞罗那国际电影节参展　　《浮生》 2006，剧情片，彩色，96分钟　　第59 届瑞士洛迦诺国际电影节竞赛单元亚洲最佳电影NETPAC奖　　第31届多伦多国际电影节发现单元参展　　第11届韩国釜山国际电影节亚洲之窗参展　　《再见 乌托邦》2009\
    
\
            　　胡可（1975年12月1日－），中国大陆女主持人及演员。血型A型，毕业于北京广播学院播音系。2002年5月电影《聊聊》获第九届大学生电影节最佳女主角。\
    
　　新生代华语超人气实力女歌手，2009年快乐女声全国四强。她是舞台上最让人感到灵魂震动的声音，她是得到国内外知名音乐人交口称赞的好声音，她是华语10大音乐人连手打造的最璀璨的声音。她美音纯净，气质清纯，独特的个人魅力、无可比拟的唱功、完美无暇穿透人灵魂的嗓音直击人心底最深处，瞬间秒杀无数挑剔的音乐爱好者。她是用歌声讲述故事的心灵歌者，获封“灵魂唱将”的美誉。2009年12月签约滚石唱片，成为滚石在内地的主力女歌手。后于2010年5月5日发行首张个人专辑《蓝短裤》，成绩亮眼，备受瞩目。被朱桦誉为成都赛区、南京赛区所有选手中唯一打动她心灵的歌手，巫启贤更是将其和齐豫相比。
　　高群书，中国影视剧导演。毕业于河北大学新闻系。国内一线导演、中国警匪剧领军人物、中国电视剧四大最卖座导演之一。曾在石家庄电视台工作，后因拍摄电视剧《命案十三宗》一炮而红。2003年，他执导的《征服》被公认为年度最火爆的警匪题材剧。在追求叙述快感的同时始终未能忘却内心深处的人文追求。不相信绝对的善或恶，但是信仰人性的真实。其他著名作品有《金豌豆》《中国大案录》《真相》《控辩双方》等。2006年，他的电影处女作《东京审判》获得长春国际电影节评委会特别奖，其他导演电影代表作有2007《千钧 一发》、2009《风声》以及2010的《西风烈》。
\
            　　\
    
\
            　　李巨源，1963年出生在香港，10岁移居美国纽约。1984年毕业于纽约大学电影系，初在纽约当副导演，1995年往台湾发展，在各电视任编导和节目主持人，并导演首部电影《为人民服务》。2001年开始担任李安导演之华语电影研发主任，2009年执导爱情喜剧《窈窕绅士》，2013年执导台湾电影《72小时莎到你》。\
    
　　青年导演，很受业内人士肯定，被评为“中国商业电影的新希望”。2001年毕业于中央美术学院附中，2005年毕业于北京电影学院美术系影视广告导演专业。职业是广告导演，2005年从北京电影学院美术系广告导演专业毕业后，一直没离开过广告这行，期间他拍摄出了多部在业内很有影响力的作品，是圈内公认的新锐广告导演。2007年，一个偶然的机会，他和好友王太利以“筷子兄弟”的名义，创作了红遍网络，赢得百万点击量的MV《男艺伎回忆录》，“筷子兄弟”一炮而红。从那之后，他们每年都会拍一部网络短片，几乎都是自导自演。2010年10月28日肖央自导自演的《11度青春系列电影之老男孩》在网络首播，至29日21时点击量已达到70万。其同名片尾曲更是在网络上大红，该短片被众多观众评为那些逝去青春时代的最强音。　　对于此次参与《11度青春》，肖央坦陈这次与以往都不同，“原来拍摄时，我只会关注个人的感觉，但是《11度青春》却关注青年这个群体、这个时代，思想更为宽广，比我们以往拍的短片都更有深度，这将考验我对主题的把握”。肖央表示，这次的拍摄，对他来说是一次学习、锻炼的机会。　　《老男孩》相关评论（作者 大泵Dapump）：如果说（影片前半段）学生时代的筷子兄弟是80后对那段青春的纪念，YY的成分多过真实的校园生活，那么二人参加《欢乐男生》前后的种种遭遇则完全是现实写照。肖大宝成了婚庆主持，被宾客揍了还得赔礼道歉。王小帅则因为考艺校失败成了理发师，周围都是些奇奇怪怪的人。两人的境遇虽然不尽相同，但都因为2009年5月MJ的逝世而再次产生交集。影片中穿插着对楼市、大学生就业、拆迁自焚事件的报道，恍惚间以为是宁浩剪辑的带子。青春残酷，现实更残酷。MJ离我们而去，我们又能给这个世界留下些什么。这是导演想我们去思考的一个命题。影片让人笑中有泪，泪中有自己，催泪指数堪比《渴望》。　　关于“筷子兄弟”，07年5月底携音乐电影作品《男艺伎回忆录》登场互联网，瞬间在网络爆炸式传播，一周内点击量超过600万。累计接近二千万次点击量。其作品内容搞笑、生动、深刻，欣赏过后无不拍手叫好，大家一直认为这是一部笑中带泪的优秀作品 。尤其是其主题歌《祝福你亲爱的》，得到了无数网友的钟爱， 众人纷纷下载，理发店、网吧、饭店等都播放起了这首歌。此次作品从另外一个视角展示了筷子兄弟驾驭不同音乐风格及电影路线的才华。目前，筷子兄弟第三部的策划正在进行中，第三部《男艺伎回忆录》大结局，将回归搞笑深刻的路线，是筷子兄弟在互联网领域的里程碑，诚邀具有远见卓识的合作伙伴强强联手，携筷子兄弟畅通而庞大的网络资源与坚实的追随受众，共舞辉煌，在互联网视频与3G流媒体的大潮中分享胜利的果实。《男艺伎回忆录》中，充满生活质感的草根精神，被精良而又另类的方式淋漓尽致的表达，爆笑的同时又渗透着深沉的情感。在被粗制滥造和浮躁情绪充斥的互联网原创视频领域中，筷子兄弟的作品尤其显得难得的新颖与卓尔不群。
\
            　　\
    
　　袁和平，人称八爷，出生于广州，与元华、成龙及洪金宝等同为“七小福”成员，香港著名电影动作指导、导演。　　出生于武术世家的袁和平，1945年出生于广州，原籍北京，年轻  时绰号“大眼”，如今已被尊称为“八爷”，香港著名电影动作指导、导演，是香港动作电影其中一个最成功和具影响力的人。父亲是电影史上首位武指袁小田，是京剧世家传人、香港艺坛著名演员兼武术教练，精通北派功夫。袁小田在50年代曾主演近百部描写中国历史上武林高手黄飞鸿的功夫电影。袁和平也参加演出。1970年任《疯狂杀手》武术指导而进入导演领域。第一部是《疯狂杀手》，而后为《饿虎狂龙》（1972）、《壁虎》（1972）、《荡寇滩》（1973）、《小杂种》（1973）等片担任武术指导。后为吴思远赏识，设计《鹰爪铁布衫》动作。1978年升为导演，独立执导《蛇拳》(蛇形刁手)、《醉拳》两部功夫喜剧，将功夫与杂耍逗趣糅在一起，大受欢迎，也让成龙一炮而红，获得巨大成功，成为闻名香港、东南亚地区和日本的著名功夫片导演。之后执导《南北醉拳》（1979），与洪金宝合作《林世荣》（1979）。80年代执导《奇门遁甲》（1982）、《霍元甲》（1982）、《笑太极》（1984）等。1985年导演时装动作喜剧《情逢敌手》，将流行霹雳舞与武术熔于一炉，创出新的娱乐效果。后为德宝公司拍摄《特警屠龙》（1988）、《皇家师姐Ⅳ直击证人》（1989）、《洗黑钱》（1990）等时装动作片。1992年与徐克合作《黄飞鸿Ⅱ男儿当自强》获第十二届香港金像奖最佳动作指导奖。随后又导演了《少年黄飞鸿之铁马骝》（1993）,获第十三届香港金像最佳动作指导提名。《苏乞儿》（1993）、《太极张三丰》（1993）、《火云传奇》（1994）、《咏春》（1994，又名《红粉金刚》）、《功夫小子闯情关》（1999，又名《太极拳》）等，并为王晶的《黄飞鸿之铁鸡斗蜈蚣》（1993）、陈嘉上的《精武英雄》（1994）、李仁港的《黑侠》（1996）等设计动作。1999年应好莱坞之邀，为《黑客帝国》系列设计动作，引起全球轰动。随后又为昆汀·塔伦迪诺的两集《杀死比尔》、徐克的《蜀山传》（2001）、周星驰的《功夫》（2004）、冯德伦的《精武家庭》（2005）、于仁泰的《霍元甲》（2006）等做动作指导，皆获成功。袁和平还曾执导电视剧《太极宗师》、《新少林寺》等，并曾为央视《水浒传》设计动作。为电影《功夫之王》（2008）担任动作指导。
\
            　　马基德·马基迪是伊朗当代最著名的电影导演之一。1998年，他先是以《小鞋子》入围了奥斯卡最佳外语片，在美国并获得近百万美金的票房（创下伊朗电影票房纪录），接着又以《天堂的颜色》在美拿下更惊人的一百七十万票房（仅三十家戏院不到），成为既是得奖常胜军，又是超级票房保证的伊朗之光。\
    
　　王引，  王引中国电影演员、导演。原名王春元。原籍天津，1911年6月25日生于上海。早年就读于上海同芳书院。1929年入上海暨南影片公司当演员，演出的第一部影片为《火烧青龙寺》，独立执导的第一部影片为《荒山奇僧》，后又主演了《海上夺宝》、《风尘剑侠》等影片。至1930年，主演了《白鹅英雄》等影片。1932～1939年，任艺华、新华影业公司演员，先后主演了《中国海的怒潮》、《都市的罪恶》、《女人》、《生之哀歌》、《逃亡》、《人之初》、《凯歌》、《化身姑娘》、《满园春色》等影片近三十部。影片质量，虽良莠并乘，但他以健壮的外型，粗犷的表演，博得广大观众的青睐，成为独特的硬派明星，有影坛铁汉的美称。
　　林超贤，香港著名导演。80年代末期开始为陈嘉上做副导，从《逃学威龙》、《霹雳火》、《天地雄心》到与陈联合执导《野兽刑警》，在第18届香港电影金像奖上大出风头，斩获最佳影片和最佳导演两项大奖。后来独立导演的《G4特工》、《江湖告急》、《重装警察》部部精彩，其中尤以《江湖告急》最受好评。　　2001年，林超贤执导的《走投有路》反响平淡，但随之的《重装警察》却叫世人领教了他从师父处继承而来的动作片技巧。该片火爆异常，且内容又触及惨烈的同胞情意，可谓难得的佳作。林超贤在之后的《恋爱行星》大玩人鬼情未了，同样伤感浪漫。纵然是《豪情》这部三级片落在林超贤手里也格外地拍出了两个男人之间的友谊变迁。林超贤由师父陈嘉上处传承的对动作片的驾驭技巧在香港新锐导演中绝对是首屈一指，而本身的天赋也使得他在控制动作片时非常之顺畅如意，使影片能够清楚地贯彻自己的意图。　　2004年的《冲锋陷阵》是林超贤借《千机变》的人气而潜心打造的另一部动作新作，延续了之前《江湖告急》的漫画特性，用跳跃的剪辑方式突出影片的生动性。
　　林岭东，1955年生，广东潮州人，出生于香港。1973年圣伯多禄中学毕业后投考无线电视台演员训练班，后到加拿大约克大学学习电影课程。1982年回港加盟新艺城电影公司，执导《阴阳错》、《君子好逑》等。林岭东拍摄电影种类不少，但最擅长动作电影。1987年凭《龙虎风云》获第七届香港金像奖最佳导演奖。此后他执导了一系列“风云”影片。1996年赴美执导《硬闯百分百危险》。　　1997年回港拍成《高度戒备》再创高峰，表现得成熟有力，并再获香港电影金像奖提名导演奖项。进入21世纪，林岭东作品产量不多。2007年，林岭东与两位老友徐克、杜琪峰合作的《铁三角》作为观摩影片入围了戛纳电影节竞赛单元。
　　香港导演。祖籍江苏吴县，生于香港。父亲为著名作家严庆澍（笔名唐人）。自小受父亲影响，爱好文艺。中学毕业后曾在银行工作。　　1973年入伦敦电影学院。1975年返港，入无线电视台，先当编剧，继升编导。电视剧处女作为《北斗星》第二集，后又参与编导警匪片集《CID》《年青人》《奇趣录》等，并以《CID》中的《冤狱》获美国纽约国际电视节铜牌奖。1978年与于仁泰、余允抗合组影力公司，执导第一部影片《茄哩啡》，被视为香港电影新浪潮的先行之作。　　1979年加盟嘉禾公司，相继拍摄了快节奏写实暴力片《夜车》（1980）和喜剧片《公子娇》（1981）。1984年到潮汕实地拍摄《似水流年》，影片拍得生动流丽，恬淡温婉，获第四届香港电影金像奖最佳影片、导演、编剧、女主角、新人、美术等6项奖。之后赴好莱坞学习电影制作。1986年返港出任海联影业公司行政主管，再回内地拍摄《天菩萨》（1987）。1988年在台湾开拍由阿城及张系国小说改编的《棋王》（后由徐克补拍后半部，延至1992年才发行）。1990年上东北拍摄三毛编剧，林青霞与秦汉、张曼玉主演的爱情悲剧片《滚滚红尘》，获金马奖最佳剧情片、导演、女主角等8项奖。随后又在内地拍摄《天国逆子》（1994），获第七届东京国际电影节最佳影片、导演奖；1996年与张瑜合作，拍摄《太阳有耳》，获柏林影展最佳导演银熊奖和国际影评人最佳剧情片奖。1997年返港执导港日合作、改编自日本作家吉本芭娜娜同名小说的《我爱厨房》。2001年，执导中美合作的《庭院里的女人》。新近作品为《鸳鸯·蝴蝶》，并担任电视剧《周璇》（张柏芝主演）的总导演
\
            　　\
    
\
            　　江平，男，江苏南通人，1961年9月21日出生，研究生学历，国家一级导演。毕业于上海戏剧学院导演系。曾任国家广电总局电影局副局长，上海国际电影节办公室主任。中国电影集团公司副总经理，中国电视剧导演工作委员会副会长。《电影文学》专家团队成员；首届华语大学生视觉映像艺术节评委会主席；现任中国电影股份有限公司副董事长、总经理。\
    
\
            　　鄒凱光在1989年得马伟豪提攜加入TVB開始編劇工作。　　他曾與著名電台節目主持人吳君如在叱咤903共同主持清談節目嘩嘩嘩打到嚟！和她他她打到嚟！，與谷祖琳和有耳非文主持節目夜夜開放。另外亦於亞洲電視與李麗蕊和蔡國威主持綜合節目《五個半A餐：a料》和《五個半A餐：a+料》。目前於叱咤903主持《一八七二遊花園》及《沙漠中的海灘》。　　邹凯光是香港著名编剧，大家所熟悉和津津乐道的《爆裂刑警》、《一个字头的诞生》、《金鸡》、《三更之回家》等佳作都有他参与执笔。\
    
\
            　　梅峰，北京电影学院文学系副教授，电影编剧和学者，曾在《北京电影学院学报》、《世界电影》和《当代电影》发表多篇电影学术文章和译作，同时也担任《颐和园》、《春风沉醉的夜晚》的编剧，其中《春风沉醉的夜晚》是62届戛纳电影节最佳编剧的获奖影片。 导演处女作《不成问题的问题》。\
    
\
            　　台湾的词曲作家，音乐人，祖籍北平市，成长于台北北投。号称“百万制作人”。早年曾经组织并参与“木吉他合唱团”，另外两位团员为江学世与张炳辉。　　参演过多部影片，包括：《想飞》（2002），《最想念的季节》（1986），春秋茶室（1988），《爱情麻辣烫》（1999)。　　参与多部电影的音乐作曲，包括：《风柜来的人》、《小镇医生的故事》等。　　音乐作品被引用至《金枝玉叶》、《金枝玉叶2》等电影作品中。\
    
　　薛晓路，著名编剧、导演、中国作家协会会员。毕业于北京电影学院文学系，获硕士学位，现任北京电影学院电影文学系副教授。1990年开始发表作品，2007年加入中国作家协会。曾在中央电视台科教节目制作中心，任编导，其间撰稿、导演多部电视专题片和电视短剧。著有电视连续剧剧本《不要和陌生人说话》、《你在微笑我却哭了》等。主要作品有：《海洋天堂》（编剧/导演）、《和你在一起》（陈凯歌导演）、电视剧《不要和陌生人说话》等。2010年编导的影片《海洋天堂》以及2013年编导的影片《北京遇上西雅图》均受到好评。
\
            　　李志毅1984年以美术指导的身份进入电影圈。1987年，由于《白衣天使》的导演变卦，因这一际遇开始自己的导演之路。1991年的《婚姻勿语》进一步奠定他的导演地位。是香港电影界对爱情婚姻题材比较有突破和建设性的导演之一。\
    
\
            　　于香港演艺学院修读电影系；曾编导多部独立电影，作品亦在多国电影节参展。毕业后一直从事电影及广告的幕后工作，期间曾担任副导演、策划、编剧及导演等不同岗位。2005 年开始与彭浩翔合作编写剧本及担当策划工作，作品有《伊莎贝拉》、《出埃及记》、《破事儿》及《维多利亚一号》等。《恋人絮语》是他的第一部导演作品。\
    
　　杜笃之（TU Duun Chih），生于1955年，祖籍安徽芜湖，台湾台北人，电影录音师、剪辑师、配乐师。为台湾新电影运动几乎所有主将的电影录过音，是具有世界级水准的电影录音师；亲历并见证了二十世纪八十年代以来台湾电影的起起落落，对台湾电影声音技术的发展作出了卓越的贡献。　　1973年18岁的杜笃之参加中影电影技术训练班，学习录音工程技术，这是其职业生涯的开端。1981年，参加电影《1905年的冬天》的录音工作，1982年正式升任录音师，开始骑车收集各种声音。同年担任了《光阴的故事》的录音工作。杜笃之关于录音技术的观念受到了杨德昌的影响，他在杨德昌的介绍下观看了塔可夫斯基的电影，为塔氏电影精湛的后期录音技术所折服。在1983年杨德昌的第一部电影长片《海滩的一天》中，杜笃之的后期录音技术达到很高的水准，表现出极高的拟真度，令杨德昌十分满意，也得到了同期香港导演徐克的称赞。在这个时期，杜笃之还为杨德昌的其他两部作品《青梅竹马》、《恐怖分子》录音，并为侯孝贤的《风柜来的人》、《冬冬的假期》、《童年往事》等电影录音。　　1955年出生於台北。1973年参加中影的电影技术训练班，学习录音工程技术。1978年进入中影担任助理。1981年第一次为电影《1905年的冬天》录音。1982年正式升任录音师，担任《光阴的故事》的录音工作。其後多次与台湾新电影导演合作，许多重要的台湾新电影作品如《恐怖份子》（1986）、《悲情城市》(1989)、《牯岭街少年杀人事件》(1991)等片的录音工作皆出自其手。杜笃之对台湾录音工作之发展有显著且重要的贡献，　　例如1988年他在《悲情城市》一片中首度采用同步录音，立下良好的典范；2001更以《千禧曼波》及《你那边几点》两片获得第五十四届坎城影展最佳技术奖。　　杜笃之从早期接触录音工作开始即对当时电影配音的模式感到怀疑，时常有些新的想法却苦无实现的机会，直到後来与重视写实的新电影导演合作，才逐渐让他得以发挥对声音的想法。「没有被察觉的声音就是最好的声音」，这是杜笃之时常告诉自己的一句话，他认为做再多的东西，如果无法让人相信，也是徒劳。　　杜笃之以录音工作上的杰出表现及丰富的经验，至今已赢得了七座金马奖最佳录音奖，2001年并以《千禧曼波》及《你那边几点》获得第五十四届坎城影展高等技术大奖，2004年获颁第八届国家文艺奖。　　录音作品包含1983《风柜来的人》、1983《油麻菜籽》、1992《牯岭街少年杀人事件》、1997《春光乍洩》、1997《蓝月》、2000《花样年华》、2000《一一》、2002《蓝色大门》、2003《不散》、2004《月光下，我记得》、2004《天边一朵云》、2004《翻滚吧！男孩》、2004《2046》、2006《黑眼圈》、2006《诡丝》、2006《姨妈的後现代生活》、2006《练习曲》、2007《刺青》、2007《最遥远的距离》等上百部作品。
　　1921年在上海中国影片制造股份有限公司跟一位美国摄影师学习摄影，并与其合拍了短片《饭桶》。1924年为刚成立的大中华百合影片公司拍摄了第一部影片《人心》。1926年民新影片公司请他担任剧务主任兼导演，他导演的第一部影片是《玉洁冰清》。第二年，又导演了《挂名的夫妻》、《美人关》等影片。阮玲玉即是通过《挂名的夫妻》一片走上影坛的。　　1931年转入联华影业公司。3年内导演了《恋爱与义务》、《桃花泣血记》、《母性之光》、《三个摩登女性》等片，在当时有一定影响。此后又在新成立的艺华影业有限公司导演了田汉编剧的《黄金时代》和《凯歌》。上海“孤岛”时期，他为华成影片公司导演的《木兰从军》。藉古讽今，表达了中华民族反侵略战争的信心。在社会上反应强烈。同时，又为新华影业公司和华新影片公司导演了《貂蝉》、《西施》、《秦良玉》和《苏武牧羊》等有一定现实意义的历史片。1947年到香港，为李祖永的永华影业公司执导了《国魂》、《大凉山恩仇记》等影片。《国魂》歌颂文天祥的爱国气节，阵容坚强，气势宏伟。表现汉彝民族化仇修好的《大凉山恩仇记》上映时也很轰动。　　1950年，他在香港创办了泰山影片公司，发掘、培养了石慧、葛兰、李嫱、钟情等一大批著名影星，也同时为其他影片公司拍片。他在泰山公司拍摄了《淑女图》等影片。此后，他先后在香港和台湾导演了《长巷》、《一夜风流》、《苦儿流浪记》、《吴凤》和《梁红玉》等片。其中《吴凤》是台湾第一部彩色影片。1964年，他在台湾导演了《赵五娘》之后，退出影坛。　　1974年12月20日突发中风，30日在香港病逝，终年71岁。
　　1922年开始为上海《时事新报》的《青光》副刊撰写影评。1924年始任电影导演。相继在大陆、长城、新人等影片公司拍摄影片《沙场泪》、《空门贤媳》等。1928年入明星影片公司，相继导演《离婚》、《富人的生活》、《黄金之路》等影片。30年代参加左翼电影运动，导演的影片有《狂流》、《春蚕》、《前程》、《同仇》、《到西北去》、《热血忠魂》、《夜奔》等。1936年被选为上海电影界救国会执行委 。抗战爆发后参加国民政府军事委员会政治部第三厅，曾赴滇缅公路从事抗战文化物资运输工作。1947年至港，在东方、永华影片公司导演影片《乱世儿女》、《春城花落》、《海誓》、《锦绣天堂》等。1952年入长城电影制片有限公司，先后导演《欢喜冤家》、《深闺梦里人》、《玫瑰岩》、《慈母顽儿》、《妙想天开》 、《美人计》等影片。著有回忆录《影坛忆旧》。
　　刘奋斗，男，1969年生于北京。中国新锐电影导演、编剧。　　2005年自编自导的首部长片《绿帽子》改编自王朔小说《橡皮人》，该片获得当年纽约翠碧卡影展的最佳故事片奖、最佳摄制者新人奖、最佳导演、最佳影片四项大奖，希腊电影节FIPRESCI大奖并入围2005年新加坡国际电影节银幕大奖。　　2008年自编自导电影《一半海水一半火焰》，该片是王朔无偿将同名小说的改编权提供给刘奋斗的，女主角莫小棋凭借该片成功入围当年金马奖、金像奖最佳女主角、最佳新人四项大奖。　　2010年拍摄影片《假装情侣》，后因与投资方存在创作分歧，刘奋斗退出该片的后期制作和宣发，不承认《假装情侣》为其导演作品。　　2011年12月，自编自导惊悚悬疑电影《隔窗有眼》。　　刘奋斗的前两部导演作品因影像风格激烈张扬，涉及较多的暴力、情色、粗口等元素，未能在大陆地区公布，惊悚悬疑电影《隔窗有眼》是他第三部正式导演作品，也是第一部在大陆地区公开发行的导演影片。　　刘奋斗的编剧作品包括：《爱情麻辣烫》 (1997)、《美丽新世界》 (1998)、《洗澡》 (1999)、《开往春天的地铁》 (2001)、《荡寇》（2008）
\
            　　李光洁，中国内地知名演员。他毕业于中央戏剧学院表演系，从大二开始，就开始跑剧组，推荐自己，在《走向共和》导演张黎把光绪皇帝这个重要角色给了他，从此走上自己的演员生涯。先后再多部电影和连续剧中担任主角，在《杀虎口》等都受观众好评。扮演《特殊使命》中巩向光角色的演员李光洁在众多候选人中脱颖而出，荣获最佳男演员。2006年和郝蕾结婚，2009年离婚。\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
　　乌尔善，蒙古族，中国电影导演。曾先后就读中央美术学院油画系和北京电影学院导演系。毕业后，他从拍摄商业电视广告做起，成为中国最成功的商业电视广告导演之一。2003年，乌尔善开始电影创作。 2004年，他编剧并执导的独立电影作品《肥皂剧》获得韩国釜山国际电影节“国际影评人奖”和瑞士日内瓦国际电影节“最佳导演奖”； 2011年，执导电影《刀见笑》获得第四十八届台湾金马奖“最佳新导演”，被美国20世纪福克斯公司收购，做全球多国同步发行； 2012年，执导电影《画皮II》以七亿票房刷新了华语电影史的票房纪录。 在电影的创作的同时，乌尔善也是一位当代艺术家，他的影像、装置、行为表演等作品在世界各地的艺术节和美术馆中展出。 乌尔善还作为音乐制作人推出了几张前卫音乐专辑《黄祸》、《哑语》和《什么是现代？革命？样板？》。
\
            　　刘卡达，中国85后青年导演,集编、导、演于一身,尤其以另类、励志、幽默、纪录片风格见长。　　于1987年6月30日出生在广西北海，爱好：电影 音乐、摄影、画画。　　父亲是当地的自由作家，其外婆，其母都在当地的电影院工作，从小在电影院里看着电影长大，耳濡目染，对电影感情至深，阅电影无数，其成长中的卡达犹如现实版《天堂电影院》中的多多。有如此良好的家庭环境，为今后的电影拍摄及导演作品奠定了基础。\
    
\
            　　\
    
　　高中开始短片创作。 2006年被北京师范大学两个专业破格同时录取。大学期间的短片习作入选香港等各地影展，斩获多个短片，MV奖项。　　毕业后完成的长片处女作，独立电影《花为眉》被日本东京亚洲同志电影节邀请作为闭幕影片，并入围意大利都灵同志电影节最佳影片，以及南京，波士顿，巴黎，巴塞罗纳，哥本哈根等各国电影节展映。　　2011年赴法，先后在巴黎视觉传达高等艺术学院，法国高等电影研究学院学习。　　2013年考入欧洲顶尖电影学院La Femis导演系，成为该校历史上少有的中国学生之一。
\
            　　苏见信，是台湾流行男歌手，前信乐团主唱。演唱时具感染力及爆发力，因此拥有不少歌迷。2002年信乐团发行第一张专辑，凭著主唱信高亢的歌声走红。在信乐团担任主唱期间，共发行了三张音乐专辑、一张精选辑以及一张现场演唱专辑。于2007年单飞，以艺名“信”发行个人专辑\
    
　　何平，1957年生于山西，其父在20年代曾是山西戏剧运动的创始人，其母是新写真照(14张)中国第一部故事片《桥》中的唯一的女性。1979年开始涉足电影，在故事片《竹》中任场记。1980年起在舞台艺术片《杂技女杰》、科普故事片《气象小哨兵》、故事片《初夏的风》、《欧妹》、《东陵大盗》中任副导演。1987年与人联合导演了影片《我们是世界》，次年独立执导影片《川岛芳子》，正式成为西安电影制片厂导演。　　1989年执导的《双旗镇刀客》，荣获第三届日本YOBARI国际惊险与幻想电影节最佳影片大奖、1993年第43届柏林国际电影节青年导演作品奖、1991香港电影金像奖十大最佳华语片奖、1991上海影评人中国十佳影片奖、第一届中国摄影家学会最佳摄影奖、第11届中国电影金鸡奖最佳美术设计奖以及最佳摄影提名奖、第11届意大利都灵国际电影节最佳影片提名。本片在三十多个国家和地区发行，并被伦敦、悉尼、温哥华、福冈、以色列、布里斯班、洛杉矶、台湾等地的数十个国际电影节特邀展映，并因其风格的雄浑独特在电影界引起轰动。　　1993年执导的影片《炮打双灯》荣获第14届美国夏威夷国际电影节最佳影片大奖、第42届西班牙圣·塞巴斯蒂安A级国际电影节最佳女主角银贝壳大奖及评委会特别提名奖、第14届中国电影金鸡奖最佳导演奖、最佳合拍片奖、最佳美术设计奖及最佳男女主角等4项提名、第二届中国大学生电影节最佳观赏效果奖、美国纽约新导演新电影电影节最佳导演和最佳影片提名、中国《当代电影》杂志主办的中国影评人十佳影出席活动(20张)片第一名、台湾评论界年度大奖、第一届珠海海峡两岸暨香港电影节最佳摄影大奖、第二届中国电影摄影家学会中国电影百年评选最佳摄影大奖。该片曾在数十个国际电影节特邀参展，并因其成就被评为1994年度中国电影十大新闻。此后何平成为了当时中国最年轻的国家一级导演，最年轻的中国电影金鸡奖的最佳导演。 1995年导演的《日光峡谷》荣获第46届柏林国际电影节评委会特别提名及基督教精神特别奖、台湾金马奖最佳美术设计和最佳音响效果提名。并曾参加十多个国际电影节的展映。 此后，何平导演沉寂了7年，转入幕后。1997年开始在北京电影制片厂担任顾问，两年中策划和监制了《甲方乙方》、《不见不散》等十余部近年来的优秀华语影片，1998年出任哥伦比亚电影制作（亚洲）公司顾问，致力于华语电影的开发与合作，其间策划和监制了影片《大腕》、《寻枪》、《手机》，同时促进华语电影海外市场的拓展，他在电影投资、制作、发行和整体运作方面有着资深的专业经验。 2000年，幕后多年的何平重出江湖，决心将其酝酿了近20年的《天地英雄》搬上银幕。历时了4年的艰苦筹备拍摄和后期制作，使《天地英雄》成为了一部独具创意的史诗性华语作品。　　2009年，何平导演并编剧的电影《麦田》上映。
　　杜家毅，原名杜鹏，生于上海，幼年随父亲参观片场，立志从事影业。19岁独闯北京，做过演员、主持人、编剧、制片人。非科班出身，却很有表演天赋，因在电影《洗澡》里高唱《我的太阳》的胖子苗壮一角，引起关注。何平导演独具慧眼和胆量在《麦田》中大胆启用他为男主角。该片可说是杜家毅多年的梦想之作。　　杜家毅为人低调，但不能掩盖他在电影艺术上的造诣。上一次演戏受人关注还是出演电影《洗澡》里高唱《我的太阳》的胖子苗壮一角，时隔七年，他已站在了《麦田》的男主角位置上，何平导演独具慧眼和胆量的启用，圆了杜家毅多年的演绎之梦，两部戏两部差异很大的角色，成就了杜家毅从一个小角色到另一个“小人物”的升华。　　杜家毅可称为全才，七年间传奇的经历，让圈内人视其为奇迹。2002年，他首次拜访梅葆玖先生，用真诚与执着打动了梅先生，三个月后成为了梅兰芳家族世界范围内唯一授权的梅兰芳影视题材的制片运作人。2007年，杜家毅担任了由腾华弢导演的惊悚片《心中有鬼》的制片人，帮助范冰冰拿到了金马奖最佳女配角，2008年，杜家毅担任《梅兰芳》总制片人，成功面世，取得了过亿的票房。以艺术大师梅兰芳先生生前吃的私房菜为本，投建的“梅府家宴”，也是杜家毅电影产业的一部分，在他心中建筑都像是一部电影，传承着艺术。
　　黄百鸣，香港著名电影人，曾任新艺城影业有限公司电影监制、编剧、演员。黄百鸣是香港响当当的一位人物，他以编剧身份进入香港演艺圈，由他编剧的《搭错车》、《最佳拍档》《何必有我》和《阿郎的故事》使四个男主角当上影帝。后来兼任导演与演员，导演的5部电影打破香港票房纪录，他本人也是香港贺岁片的一位代表人物，参与的影片达200多部，发掘了吴倩莲、BEYOND等明星，他的香港东方电影集团是香港电影“三巨头”之一。现任北京东方新青年文化发展有限公司董事长、香港电影制作发行协会主席、东方娱乐控股有限公司董事局主席。
\
            　　韩国男演员、歌手。因一部韩国偶像剧《原来是美男啊》出演男二号“姜新禹”被众多FANS所熟悉，成为继金贤重后以贵公子魅力迅速走红的热点讨论的对象。他同时又是韩国乐队CNBLUE的主唱及队长。一首《孤独啊》《LOVE》现在在韩国正当红。当出道未满一月的CNBLUE在金钟国，少女时代等这些在音乐排行榜上有较好名次的歌手们接连发表新曲的情况下仍能取得瞩目成绩证明他们潜力无限，并且先后在KBS、SBS、MBC等各大传媒电视节目中出演。\
    
　　川本喜八郎，日本木偶动画大师，从昭和25年（1950年）开始从事木偶艺术创作，师从捷克著名木偶动画大师吉力·唐卡(Jiri Trnka)，昭和28年参与装作了日本第一部木偶动画。他的作品作品结合了东西方文化的精髓，讲浪漫主义和现实主义融合，他制作的木偶可以如同真人般灵活，又兼具微妙生动的表情，享誉国际。1988年更是与上海美术电影制片厂合作制作了讲述我国春秋战国时代神射手纪昌故事的木偶戏「不射之射」，获得了第一届上海国际动画电影节特别奖。川本喜八郎老师的一生都在推动着木偶动画的发展，生平制作了 《三国志》、《鬼》、《道成寺》、《火宅》、《平家物语》、《冬之日》、《犬儒戏画》、《旅行》；等诸多经典木偶动画，既能欣赏到日本民族戏剧“能剧”和“狂言”的表演艺术，又能欣赏到西方象征主义的表现方式；对于日本传统文化的发展也起到了极大的推进作用，2000年参与了NHK制作的「2000年 从日本刀世界」专题片，更将众多日本传统故事用木偶动画的形式表现出来，其制作的木偶也在全日本都有展示和演出。
\
            　　中国公民，赛车手，作家，导演。\
    
　　郭宝昌原名李保常，出生在北京一个贫困工人之家，父亲冻死于街头，两岁时他被母亲卖掉。几经转卖之后，被同仁堂乐家乐四老爷收为养子，随母姓改叫郭宝昌。现实中的“大宅门”就是有“国药第一家”之称的北京同仁堂药店。郭宝昌在大宅门里生活了26年，目睹了同仁堂的荣辱兴衰。从16岁起，他就开始写这个题材的小说，期间几经风破，甚至入狱，手稿3次被毁。1959年考入北京电影学院导演系，毕业后被分配到广西电影制片厂工作。文革十年耽误了郭宝昌的艺术青 1980年导演了影片《神女峰的迷雾》，该片悬念重重，高潮迭起，从形式到内容都进行了积极地探索，被认为是“文革”以后最好的刑侦片之一。 1981年执导科幻片《潜影》，因创作者盲目追求一种离奇古怪、荒诞夸张的艺术效果，而这与当时观众的审美情趣还滞留在现实主义的思想领域显然是不合拍的，影片遭到了社会的一致批评，郭宝昌的艺术创作暂时陷入低谷。 1982年郭宝昌东山再起，编导了一部充满生活情趣的影片《春兰秋菊》，该片立足于现实生活，严肃而不失浪漫，触及的又是当时百姓普遍关心的社会问题，因此受到广泛称赞，曾有人以《潜影》和《春兰秋菊》两片相对比而撰文指出郭宝昌是一个很有气度很有大家风范的导演，这不但是对郭宝昌作品的一个肯定，也是对其人品的充分肯定。 八十年代后期郭宝昌调往深圳影业公司工作，又相继编导了《他选择了谋杀》、《雾界》等影片。其中摄于1989年的《联手警探》是最为轰动的一部，影片上映后，国内外获得一致好评。作为一部商业性影片，它取材新颖，独具一格，主题积极，结构严谨，情节感人，人物性格鲜明，细节真实，对白幽默机智，整部影片高潮迭起，高难度动作逼真可信，使影片具有较高的艺术格调与较强的可观性。该片荣获1989年到1990年度广电部优秀影片奖。 除导演之外，郭宝昌还向多方艺术领域发展，他创作的长篇小说《特区移民》影响广泛。郭宝昌在中国电影史上还曾产生过一个积极的作用，当年第五代的主要人物张艺谋、张军钊、何群等分入广西厂后，郭宝昌曾在业务上给他们无微不至地帮助和指导，如今这些人成为中国电影的栋梁，活跃在中国电影界，但他们仍念念不忘郭宝昌 当初对他们的关心和教诲，希望有机会能与郭宝昌合作一把。
\
            　　吴秀波，中国著名男演员。毕业于中央戏剧学院表演系。曾获中国电视金鹰奖最佳表演艺术男演员与最受观众喜爱男演员、华鼎奖最佳男主角、上海电视节最具人气男演员等奖项。2013年主演的电影《北京遇上西雅图》刷新国产爱情片票房记录。其他主要作品有《赵氏孤儿案》、《黎明之前》、《请你原谅我》、《心术》、《道可道》、《兄弟门》等。\
    
\
            　　哈斯朝鲁，1966年出生，蒙古族人。1989毕业于内蒙古大学中文系，同年分配到内蒙古电影制片厂任编剧。现为内蒙古电影制片厂导演。中宣部“四个一批”人才，国务院特殊津贴享受者。代表作有《珠拉的故事》、《剃头匠》、《心跳墨脱》、《长调》、《孟二冬》等。第十届中国长春电影节最佳导演。\
    
　　王杨，独立电影导演、影评人、策展人。2007 年筹建《青年电影手册》，现任执行主编。同年建立“王杨电影工作室”，发起组织“收割-电影制作小组”，完成纪录片《地上-空间》。其创作的作品参加过包括草场地工作室十月艺术展、平遥国际影像大展、比利时烈日电影节、法国shadows电影节、德国纽伦堡-埃尔兰根中国电影节等在内的国内外电影展。　　2008年完成纪录片《寂静之声》，影片入围第六届中国纪录片交流周CDFF 竞赛单元，并参加2009首届廊桥独立影像节。　　2009年完成五集系列纪录片《毕业生》。2011年完成纪录片《中国门》，影片入围德国莱比锡纪录片和动画片电影节国际全景单元、克罗地亚ZagrebDox国际电影节主竞赛单元、韩国DMZ Docs电影节国际主竞赛单元，获得Frist青年电影展2012最佳纪录片奖提名、新人电影节新导演奖提名、2012香港华语纪录片节长纪录片奖提名，获得第三届西安国际民间影像节最高奖最佳影片奖。
　　刘家良，广东人，一九三四年出生，在广州长大。9岁跟随父亲学武，1948年举家迁至香港。其父刘湛是名武术家林世荣之嫡传弟子，亦是洪拳一代宗师黄飞鸿的传人，是正宗的功夫世家。50年代初，刘家良因其父在《黄飞鸿》片集中饰演林世荣一角，因而随父进入电影界，被介绍担当片集中的龙虎武师一职。　　63年，与唐佳合作，在《南龙北凤》一片中初当武术指导。成名作则是65年长城公司的《云海玉弓缘》。其后，他与唐佳一同被邵氏公司聘为武术指导，首先参与徐增宏的《江湖奇侠》，继与张彻合作《边城三侠》及《金燕子》等。自此便和唐佳一起长期担任张彻影片的武术指导。其后在张彻执导的《方世玉与洪熙官》一片中担任武术指导，展开正宗国术的路线。75年重投邵氏，执导首部作品《神打》，他凭此片一炮而红，更奠定地动作片导演之地位。自75年起，刘家良在邵氏公司正式当导演，开拍多部电影。其中《少林三十六房》以描述少林僧人练武之过程，当时在电影界及武术界影响极深。80年开拍及演出的《长辈》，女角惠英红凭此片在第一届香港电影金像奖中获得最佳女主角一奖。　　刘家良所走的都是李小龙之后正宗国术真实武打路线，亦是香港从武术指导升任导演的第一人。　　八九十年代，刘家良执导过不少脍炙人口的武打片，如《南北少林》、《五郎八卦棍》、《醉拳2》等;当中的《醉拳2》，以明快的节奏，及令人眼花缭乱的动作，达到了当时动作片的一个高峰，其它武术指导纷纷仿效。刘师傅更凭此片夺得香港电影金像奖最佳动作指导奖。刘家良一直坚持正宗国术∕真实武打的风格，强烈地表现华南文化与传统的根，更是他人难以取代。
\
            　　刘元辰是武汉大学新闻与传播学院2009届毕业生，在美国纽约大学新闻学院学习新闻纪录片，于2011年1月取得硕士学位。随后，他在纽约和两名同学合伙成立电影制作公司，任制片人和摄影指导。\
    
　　邓衍成是香港著名导演，他被称为“香港罪案题材电影”第一导，其影片个人风格浓烈，往往展现极端人性和暴力。代表作《弱杀》、《乌鼠机密档案》、《黑狱断肠歌之砌生猪肉》、《炭烧凶咒》等均是此类作品。其后主要导演一些古装类电视电影，如《陆小凤传奇》和《镖行天下》系列。　　邓衍成早期的电影中总能看到郑则仕和任达华的身影，其中任达华更是被他“夸”做是与黄秋生并列的两大港片银幕“变态”，不过近些年来任达华的此类角色渐少，取而代之的是更为深入人心的黑社会老大形象，而邓衍成也拍摄了各种不同类型的影视剧，片中再难见到这类鲜明人物。对于演员，邓衍成坦言自己并不依赖，他享受与不同演员合作的乐趣：每个阶段拍得戏不同，接触的演员也不同，每个人都有他的优点，新人可塑性反而更强，你不能总与一个演员合作，然后让他演一种角色，这样于他于己都是局限。 《火线追凶》最为一部罪案题材的电视电影，可以说回归到了邓衍成最擅长的领域，但他却表示拍起来感觉还是大有不同：《弱杀》是根据真实事件改编，我们是做了很多调查，研究了犯罪者的真实心理，《乌鼠》也是，任达华演变态那么逼真，他是下了功夫学习的，《火线追凶》不一样，他有一个很戏剧化的剧本，虽然是罪案题材，但里面并没有真正的变态，所以两种片子拍起来的感觉是截然不同的。
\
            　　        她有丰富的戏剧经验，曾经为旧金山首席职业剧团ACT（American Conservatory Theatre）和台湾国家戏剧院等执导过逾30部舞台剧。　　姚导演曾多年在ACT主持新剧开发。她还是一位享有盛誉的短篇小说家、剧作家和评论家，她的作品曾经在台湾、法国和美国出版及获奖。她任教过的大学包括卫斯理女子学院、旧金山州立大学和国立台北艺术大学。姚导演拥有斯坦福大学的亚洲戏剧博士学位。　　晋商史诗巨制《白银帝国》是姚树华导演的电影处女作。\
    
　　朱延平中国台湾影视导演、编剧。生于安徽，毕业于东吴大学英语系。大学时代协助摄制记录片，当过助理导演。他记录清楚记录着：1978年完成电影剧作《错误的第一步》，获亚太电影节最佳编剧奖。可谓一鸣惊人，朱延平起步便获奖，而后每年拍摄喜剧片4部。参与执导台湾坛商业片“好小子”系列、《恶汉》系列、《美女》系列的拍摄，可谓高产影人。这里必须提《异域》，它是由一部白杨的禁书改编，曾经被电检处禁演。据悉朱延平曾说服了黑道大哥，答应为他拍一部卖座片《大头兵》，换得拍摄，不料该片涉及两岸战乱悲剧，思想深刻，格局大气，战争场面精致，刘德华、朗雄等明星表演异常精湛，成功创造票房与口碑奇迹。　　大学时代协助摄制记录片，当过助理导演。1978年完成电影剧作《错误的第一步》，获亚太电影节最佳编剧奖。1980年执导《小丑》成名。每年拍摄喜剧片4部。参与执导台湾坛商业片“好小子”系列、《恶汉》系列、《美女》系列的拍摄。1993年执导《孤军》，送第一届上海国际电影节参展。朱延平为台湾1980~1990年代最重要的喜剧电影导演之一，他凭一人之力垄断了半个台湾影坛的票房十多年，他也是被台湾影评人修理得最惨的一个导演，作品高达百余部，并在80年代捧红许不了这个迎合台湾乡土厘俗趣味的谐星，虽然被指责过度重复抄袭查理·卓别林的造型和喜剧风格，但仍然成为当时台湾最受欢迎的商业电影导演，后来陆续拍摄《异域》、《七匹狼》等作品，90年代挖掘到郝劭文与释小龙两位童星，并以新乌龙院再度缔造台湾电影票房奇迹，但是由于过度重复郝释二人千篇一律的喜剧风格，以致于票房表现渐渐的一厥不振，近年来开始与纬来电视合作，以HD数位摄影机拍摄数位电影。最受评论界反感的是，他的作品通常都有严重的重复与抄袭情形，另外过于老套不求创新也是他的作品在近年来逐渐失去观众缘的主因之一。　　朱延平外号“台湾东方不败”，过去15年来的台湾贺岁片全出自他手，他的青春片《七匹狼》是台湾最早的商业青春电影，王杰、张雨生都是从那部电影起家;《新乌龙院》是台湾票房最高的电影之一，这部电影捧红了两个童星释小龙、郝邵文，他俩在四五年时间里主演了十部电影，仅在台湾就创造了10亿台币的票房。近年来与亚洲新天王周杰伦合作拍片冲击内地的市场，虽然都评价不高，但是因为有了周杰伦的参演，也成了投资方大投入和票房收益的保证。
\
            　　潘玮柏（Willber pan 1980年08月06日）美籍华人 台湾男歌手 曾是Channel V 电视节目的主持人 潘玮柏的曲风多为嘻哈和节奏蓝调 音乐方面曾经拜师于张学友 玮珀除身为V音乐台VJ外 更经常在台北接拍平面及电视广告 玮柏希望在主持工作上打好基础后 再向歌坛发展 目的是成为歌影视界的全能艺人 2009年潘玮柏更多了一个身份 就是 潮店老板 他所开设的 NPC潮流服饰店 目前在 国内的 上海 北京 两地均有店铺　　潘玮柏本人的G+！ https://plus.google.com/u/0/+willpan4u\

　　刘健，1969年出生于中国江苏。1993年毕业于南京艺术学院，随后从事当代艺术工作。 2007年，刘创立乐无边动画工作室，第一部动画电影《刺痛我》获奖无数，包括义大利城堡动画电影节Fabrizio Bellocchio 社会奖、韩国首尔数码电影节绿变色龙奖及亚美尼亚国际动画电影节最佳动画长片奖；此片更被提名亚太电影奖最佳动画片，并且入围有「动画奥斯卡」之称的法国昂西国际动画电影节长片竞赛单元。　　个人年表　　1969年 出生于中国江苏。　　1993年 毕业于南京艺术学院中国画专业。　　2001年 冯小刚电影《大腕》 制作动画　　2002年 孟京辉电影《像鸡毛一样飞》 制作动画　　2002年 出版图书《勇往直前》 江苏人民出版社　　2006年 编导365集动画片《虫虫》获广电总局第一批优秀动画片奖　　2007年 创立乐无边动画工作室。　　2008年 日本ASIAGRAPH演讲《中国动画的新世代-刘健导演描写的现代中国社会》　　2008年 12届荷兰国际动画电影节 评委　　2009年 制作完成第一部动画电影《刺痛我》　　2012年 中国国际新媒体金鹏奖短片电影节 评委　　2012年 2012土豆映像节 评委　　2012年 香港文化地图2012珠三角独立动画巡礼 评委　　2013年 法国Panam Anim学生动画电影节 评委主席　　2013年 亚洲文化协会Asian Cultural Council年度奖赏艺术家　　2013年 第二届中国独立动画论坛 评委
　　周兵，1968年出生，毕业于传媒大学电视编导专业。南开大学历史学院考古及博物馆系艺术史专业的博士学位。1991年-1993年在兰州电视台任编导，1993年10月，进入中央电视台《东方时空》，任《东方之子》栏目编导；1999年任系列纪录片《记忆》总编导；2000年，任《东方时空》、《纪事》栏目制片人；2003年，在新闻中心，任特别节目组制片人、大型系列纪录片《故宫》总编导；后任纪录片《敦煌》制片人，总导演。2007转到中央新闻纪录电影制片厂，任特别节目部主任，拍摄《台北故宫》，《千年菩提路》，《干将之剑》，《当卢浮宫遇到紫禁城》，《外滩》等纪录片，任总导演。
　　张歆艺，中国内地女演员。出生于四川资阳。1998年毕业于四川艺术职业学院 ，1998至2001年为深圳市歌舞团演员，2001年至2005年为中央戏剧学院表演系本科班学生。 2004年至今北京鑫宝源影视投资有限公司签约演员，代表作品《给我一支烟/夜雨》，《羊城暗哨》，《我们无处安放的青春》，《爱是一颗幸福的子弹》，《风声传奇》。　　2012年，凭借热播剧《北京爱情故事》中爽朗率性的“夏姑娘”林夏一角而人气高涨。同年，主演杨树鹏指导的电影《匹夫》，受到更多的关注。在2012年“80后新生代娱乐大明星”评选活动中，张歆艺被评选为内地新“四小花旦”（与杨幂、刘诗诗及白百合）之一。
\
            　　贾一平，湖北演员，曾出演《中国式离婚》、《错爱一生》、《幸福在哪里》等多部影视作品，获得中国电影华表奖最佳新人奖。\
    
\
            　　田馥甄（Hebe），中国著名女歌手、演员，台湾新竹县客家人，台湾女子歌唱组合S.H.E成员。2000年参加“宇宙2000实力美少女争霸战”获得亚军，之后与参赛成员任家萱（Selina）、陈嘉桦（Ella）共同签入华研国际音乐，并组成S.H.E组合，2001年正式出道。现已推出个人专辑《To Hebe》及《My Love》，歌迷反应热烈，并于2010年10月举办《Love!田馥甄To Hebe音乐会》巡回，地点包括台北三场，和香港、新加坡、北京及上海各一场。电视剧代表作有《斗牛，要不要》等。\
    
　　杜海滨，中国独立影像代表人物。1972年生于陕西，在宝鸡和西安度过少年时代。1996年考入北京电影学院摄影系，之前的生活经历已使他获得一些社会经验。大学三年级的时候，他和同班其他几个大龄青年组成“道光”电影小组，开始尝试用一台家人作为礼物送给他的Hi-8摄像机拍摄短片和纪录片。　　他的第一个作品《窦豆》拍摄了一个青年同乡在城市里漂泊不定的生活。毕业前的最后一个寒假，他回宝鸡过年，在火车站附近的铁路边上，遇到了一群流浪汉，《铁路沿线》（2000年）再现了这些人的生活和状态，因其视野所向，拍摄和制作方式，以及粗砺的美学风格，它成为DV制作在中国初起时的代表作之一。　　此后杜海滨的创作显示出一种同时期其他作者不多见的连续性，他以几乎每年一部的速度，完成了《高楼下面》（2002），《北京纪事》（剧情短片，2003），《人面桃花》（2005），《电影/童年》（2005），《石山》（2006）。　　2007年拍摄的纪录片《伞》入选威尼斯电影节地平线单元以及荷兰阿姆斯特丹国际纪录片电影节“最佳纪录片单元”，并获得法国国际真实电影节获评委会特别奖。2009年，创作的纪录片《1428》则获得第66届威尼斯电影节“地平线竞赛单元”最佳纪录片奖。
　　许宏宇，香港城市大学创意媒体学院 一级荣誉学士毕业(2001-2004)，赴美国纽约 Syracuse University 作交换生 (2003-2004)。　　获奖记录　　2011 第六届华语青年影像论坛 年度新锐剪辑师　　导演作品　　2017\	《喜欢你》\	陈可辛监制　　后期监制作品　　2016\	《绝地逃亡》\	成龙监制　　剪辑商业作品　　2017\	《喜欢你》\	许宏宇导演/陈可辛监制　　2017\	《玲姐大闹萌贵坊》曾国祥导演　　2017\	《兄弟别闹》\	高晓攀导演　　2017\	《羞羞的铁拳》宋阳导演　　2017\	《非常同伙》\	王大治导演　　2017\	《三生三世十里桃花》赵小丁导演　　2016\	《冒牌卧底》\	唐旭导演　　2016\	《绝世高手之料理铁人》卢正雨导演　　2016\	《七月与安生》　　2016 第53届台湾电影金马奖最佳剪接提名　　2016 第36届香港金像奖最佳剪接提名'\	曾国祥导演/陈可辛监制　　2016\	《在世界中心呼唤爱》郭在容导演　　2016\	《陆垚知马莉》文章导演/陈可辛监制　　2015\	《绝地逃亡》\	成龙监制　　2015\	《三少爷的剑》徐克监制/尔冬升导演　　2015\	《不可思异》\	孙周导演　　2015\	《夏洛特烦恼》 闫非/彭大魔导演　　2015\	《我是路人甲》 尔冬升导演　　2014\	《亲爱的》\	陈可辛导演　　2014\	《一个人的武林》 陈德森导演　　2014\	《触不可及》\	赵宝刚导演　　2014\	《冰封侠1》\	叶伟民、甄子丹导演　　2014\	《整容日记》\	陈可辛监制　　2014\	《太极侠》\	基努·李维斯 Keanu Reeves 导演　　2011\	《愤怒的小孩》 黄建新监制　　2011\	《武侠》\	陈可辛导演　　'第64届法国戛纳电影节参展作品　　第31届香港电影金像奖最佳剪接提名'　　2011\	《建党伟业》\	韩三平、黄建新导演　　2011\	《钱学森》\	黄建新监制/张建亚导演　　2010\	《赵氏孤儿》\	陈凯歌导演　　2010\	《无人驾驶》\	张扬导演　　2009\	《十月围城》\	陈可辛、黄建新监制/陈德森导演　　2009 第29届香港电影金像奬最佳剪接提名　　第47届台湾电影金马奬最佳剪接提名　　2009\	《建国大业》\	韩三平、黄建新导演　　2009\	《泪王子》\	杨凡导演　　第66届威尼斯影展竞赛作品　　2007\	《投名状》（联合剪辑）陈可辛导演　　预告片剪辑作品　　2016\	《冒牌卧底》\	唐旭导演　　2016\	《七月与安生》曾国祥导演/陈可辛监制　　2016\	《陆垚知马俐》文章导演/陈可辛监制　　2016\	《绝地逃亡》\	成龙监制　　2016\	《念念》\	张艾嘉导演　　2015\	《夏洛特烦恼》闫非/彭大魔导演　　2015\	《不可思异》\	孙周导演　　2014\	《亲爱的》\	陈可辛导演　　2014\	《一个人的武林》陈德森导演　　2014\	《整容日记》\	陈可辛监制　　2014\	《触不可及》\	赵宝刚导演　　2014\	《冰封侠1》\	叶伟民、甄子丹导演　　2012\	《太极侠》\	基努·李维斯 Keanu Reeves 导演　　2012\	《激浪青春》\	吴宇森监制/梁柏坚导演　　2011\	《愤怒的小孩》黄建新监制　　2011\	《亲密敌人》\	徐静蕾导演　　2011\	《杀生》\	管虎导演　　2011\	《绣花鞋》\	叶伟民导演　　2011\	《钱学森》\	黄建新监制/张建亚导演　　2011\	《武侠》 陈可辛导演　　2011\	《建党伟业》\	韩三平、黄建新导演　　2010\	《赵氏孤儿》\	陈凯歌导演　　2010\	《无人驾驶》\	张扬导演　　2010\	《剑雨江湖》\	吴宇森监制/苏照杉导演　　2010\	《枪王之王》\	尔冬升导演　　2010\	《出水芙蓉》\	刘镇伟导演　　2009\	《杜拉拉升职记》 徐静蕾导演　　2009\	《无人区》\	宁浩导演　　2009\	《东风雨》\	柳云龙导演　　2009\	《十月围城》\	陈可辛、黄建新监制/陈德森导演　　2009\	《建国大业》\	韩三平、黄建新导演　　2008\	《一半海水一半火焰》刘奋斗导演　　2008\	《武术之少年行》\	成龙、岑建勋监制/司徒永华导演　　2008\	《荡寇》\	余力为导演　　2007\	《投名状》 陈可辛导演　　2006\	《扣篮》\	林浩然导演　　宣传片作品　　2011\	《西安世园会》 黄建新导演　　2012\	《香港国际电影节.焦点影人陈可辛》　　演唱会/MV作品　　2015\	《我从哪里来》 许宏宇导演/歌手马上又
\
            　　1976年 生于河北邯郸　　1989年 毕业于邯郸市邯山小学　　2007年 组织流动性电影工作小组青面兽　　拍摄独立电影《情人》60分钟　　制作艺术家李壹丙动画短片《瞑想》　　2009-2010年 工作组更名为火云洞电影工作组　　拍摄独立电影《爽歪歪》100分钟\
    
\
            　　毕业于香港浸会大学传理学院电影系。是著名导演吴宇森的副手，曾参与制作《喋血双雄》、《辣手神探》等多部国际知名的电影。1996年首次执导的《浪漫风暴》一鸣惊人，之後拍过的电影包括卖座喜剧《绝世好Bra》、动作片《野兽之瞳》、《千机变II-花都大战》、怀旧剧情片《魂魄唔齐》及恐怖片《黑夜之鬼邻》等。\
    
\
            　　北京电影学院美术系出生，著名导演。主要作品《红棉袄》，最后一个长镜头堪比阿巴斯的《橄榄树下的情人》。\
    
　　张赞波，70年代人，独立电影工作者，导演，编剧，2005年北京电影学院导演系硕士毕业，以独立影评人身份在多家媒体开设电影专栏，在各类电影刊物发表数十万字电影评论和研究文字。后从事独立纪录片拍摄工作，创办“渐近线电影工作室”，主要作品有纪录长片《天降》（2009）、《恋曲》（2010）、《有一种静叫庄严》（2011），纪录短片《得和路243巷28弄3號》（2010）、《红白蓝》（2011）以及实验短片《有名的火焰》（2011）、《消失于青草、荒草与浮萍之上》（2011）、《当谈论性时我们在谈论什么》（2011）等。　　作品曾参加鹿特丹国际电影节、哥德堡国际电影节、马德里国际纪录电影节、纽约当代中国纪录片双年展、东京中国独立电影节、首尔独立纪录电影电视节、德国汉诺威“中国文化年”影像展、巴黎Shadows中国独立纪录片电影节、西班牙-中国纪录电影交流展、台湾华语电影论坛、台北两岸纪录片导演交流展、香港独立电影节、北京独立电影展、中国纪录片交流周、中国独立影像年度展、重庆民间映画交流展、云之南影像展、杭州亚洲青年电影节、深圳湾国际艺穗节、北京电影学院纪录片60周年展、大声展等影展并获奖。
　　曾就读于中央美术学院绘画专业，后在中央美院数码媒体工作室学习后期剪接。之后，尝试自己拍摄纪录片及短片。　　2003年担任温普林导演的纪录片《寻找乌金贝隆》的剪辑师；　　2004年赴西藏拍摄纪录片《雪巴拉姆》 并制作后期；　　2005年开始与王小帅导演合作完成数个剧本的创作；　　2006年作为执行导演和摄影师，拍摄纪录片《彼岸浮生》（英文名：Tongzhi In Love)。此片入围2009年奥斯卡奖的角逐；在旧金山电影节获最佳纪录短片大奖。　　2008年创作完成《奔跑向前》和《小城大爱》两部数字电影剧本。　　同年，拍摄著名画家喻红的纪录片《冬春之后》。　　2009年完成《日照重庆》剧本创作。
\
            　　1963年生，1991年毕业于中央戏剧学院戏剧文学系。1995年成立“同志工作室”，从事MTV、广告拍摄。2001年组建“深度光线文化传播公司”。 2002年张一白拍完电影处女作《开往春天的地铁》后便音训全无长达三年时间，其间去拍过广告、拍过MTV给电视剧做过监制。2006年导演电影有《夜·上海》、《好奇害死猫》、《少年》等。凭借《将爱情进行到底》，张一白捧红了徐静蕾、李亚鹏等一批青春偶像。张一白被媒体称为第六代导演。\
    
　　芦苇，中国著名电影剧作家。1968年到农村下乡，种过地，当过民工。1971年进工厂当工人。一年后来离开工厂在家待业，开始学习画画。1976年入西安电影制片厂先当了两年炊事员，后改做绘景、美工。1987年改编《最后的疯狂》，此后陆续创作了《星塘阿芝——齐白石的故事》、《疯狂的代价》、《灯影春秋》、《九夏》、《黄河谣》、《黑风景》、《血筑》（即《秦颂》）、《桃花满天红》、《红樱桃》、《西夏路迢迢》等电影剧本，此外，还编导了电视专题片《无笔画家吴金狮》和《关中皮影》，将《永失我爱》、《一地鸡毛》、《霸王别姬》及《活着》改编成电影剧本。1995年，他执导了影片《西夏路迢迢》。　　现任西部电影集团编剧、导演，中国影协理事，国家一级编剧。编剧的电影《疯狂的代价》获夏威夷电影节优秀作品奖，《黄河谣》获蒙特利尔国际电影节最佳导演奖，《霸王别姬》获戛纳电影节最佳影片“金棕榈奖”、国际贡比西影评人奖、奥斯卡最佳外语片提名奖，《活着》获戛纳电影节评审团大奖、纽约及洛杉矶影评人最佳外语片奖，《秦颂》获圣塞巴斯蒂安电影节评委团特别奖，《红樱桃》获“金鸡奖”最佳影片奖。导演的电影《西夏路迢迢》获“金鸡奖”导演处女作奖、瑞士洛加诺国际电影节青年评委奖、美国圣巴巴拉国际电影节评委会奖、土耳其国际历史电影节最佳影片大奖。其电影剧本《星塘的阿芝》获第1届夏衍电影文学剧本奖二等奖。
　　郑恺（Ryan），1986年4月17日出生于上海，中国内地男演员、主持人，2008年毕业于上海戏剧学院表演系，华谊兄弟旗下艺人、上海话剧艺术中心演员。 2010年凭借主演《单身公主相亲记》、《杜拉拉升职记》、《一一向前冲》等一系列都市偶像剧崭露头角，同年获得风尚中国榜年度风尚影视新人奖。 2012年凭借主演电视剧《离婚前规则》、《囧人的幸福生活》等热播剧受到观众的关注。2013年进军大银幕，主演电影《致我们终将逝去的青春》、《非常幸运》、《私人订制》。 2014年年初郑恺获第四届北京国际电影节“华语电影新焦点”单元华语电影焦点男演员；2014年主演电影《前任攻略》上映，票房破亿；下半年主演电影《江湖论剑实录》、《年少轻狂》、《匆匆那年》将上映。 2014年，郑恺加盟综艺节目《奔跑吧兄弟》并主演电影版。 2015年，郑恺继《江湖论剑实录》首当电影男一外，二度担任电影男主角，在性感喜剧电影《有种你爱我》（又名一夜种马）中饰演花心帅气、风流倜傥的“好种马”，有“夜店小王子”之称的查义，搭档江一燕。
\
            　　陈远良，独立电影人。\
    
　　李仁港，著名电影导演。1979年到加拿大进修传理系，副修视觉艺术。1983年回港任亚视副导演，年多后升为导演，拍了剧集《魅力九龙塘》，最后一部是《九月腾飞》。离开电视台后替许鞍华的《书剑恩仇录》任副导演，后替《今夜星光灿烂》任美术编缉，最后一部美术指导是《极度追踪》。1992年尾回到电视圈，最后一部电视剧是《九阴真经》。开拍《九四独臂刀之情》后，替除克监制的电视剧《黄飞鸿之八大天王》任导演，后又完成《黑侠》。1996年，他凭借指导李连杰主演的《黑侠》成功打入欧美动作片市场，也成就了他最负盛名的代表作，1999年拍摄的《星月童话》(张国荣、常盘贵子主演)在日本、韩国和中国上映时，大受欢迎，之后由刘德华主演的《阿虎》更脱颖而出，2005年的动作片《猛龙》也被认为是当年突破之作。他的导演风格硬朗，擅长动作场面，而细腻的人物刻画也是他的拿手好戏，2007年趁“三国热”指导新作《三国志之见龙卸甲》，2010年执导《锦衣卫》。 李仁港是一位集国画、油画、武术、电影于一身的导演，他的动作美学技高一筹。
　　1983年出生于甘肃高台，14岁起学习绘画和音乐，2003年毕业于国家广电总局管理干部学院。　　2006年独立制片、编导电影处女作《夏至》，该片获得了第九届希腊国籍独立电影人电影节最佳影片特别奖，并入围37届鹿特丹国际电影节等诸多电影节；第二部长片《老驴头》于第15届釜山国际电影节新浪潮单元世界首映，获第七届南京独立电影展最佳影片等；第三部长片《告诉他们，我乘白鹤去了》于69届威尼斯国际电影节地平线单元世界首映并入围37届多伦多电影节；2014年，自编自导第四部剧情片《家在水草丰茂的地方》，收获好评；2017年，第五部长片《路过未来》入围第70届戛纳国际电影节一种关注单元。
\
            　　郭在容韩国的导演兼编剧，曾在庆熙大学主修物理。2001年卖座电影《我的野蛮女友》问世，该片的成功在亚洲引发了一场“电影韩流”，此片之于韩国电影的意义并不仅仅是形式，它的最大意义在于恰到好处地并妥帖地在电影中寻找出一条合理诠释韩国女权主义的道路。郭在容的作品影像干净利落，画面唯美清新，擅长青春情感故事的诠释，情节简单却不失感动，擅长抓住年轻观众的心理。\
    
　　毕业学校：北京电影学院　　学历：本科文学学士学位　　曾任中央电视台文艺中心导演、主编　　执导过数十部纪录片　　影视剧作品：　　导演作品：　　22集电视连续剧《特别的爱》导演  主演：丁嘉丽  马诗宏　　电影《幸福成本》导演  主演：高虎  潘星谊  梁镜珂　　该片入围英国Bite the Mango电影节　　入围长春国际电影节　　获得第二十七届金鸡奖最佳数字电影提名奖　　数字电影《幸福合同》导演  主演：李明启　　电影《天上掉下个林妹妹》导演 主演：郑昊 刘庭羽　　所获其他奖项：　　电影《幸福成本》获得第二十七届金鸡奖最佳数字电影提名奖　　第十届长春电影节最佳新人导演奖（《天上掉下个林妹妹》）
\
            　　瓷娃娃般俏丽面容的邻家少女，是丽颖给人的第一印象。她的身上最能打动人的也许就是平民化的美丽，清纯中少了些世俗气的妩媚．娇俏里更多一丝孩子气的顽皮，自然、率性、极具亲和力，她的气质是绝对的稀有品种，纯色本真。\
    
\
            　　黎小锋，纪录片导演、电影学博士，现任教于同济大学传播与艺术学院。出版的主要著作有《20世纪电影》、《纪录片创作》、《作为一种创作方法的“直接电影”》等三种。独立制作的纪录片主要有《夜行人》、《无定河》、《我最后的秘密》等等。\
    
\
            　　大学是西安电子科技大学无线电通讯专业；毕业后到深圳先科节目制作中心任职。曾拍摄电视广告近100个，是当时广东地区广告制作的一支重要的力量；中间曾赴英国、美国学习电影电视制作；95年开始制作电影，从此一发不可收拾，较有影响的有《古镜怪谈》、《考试一家亲》、《闪灵凶猛》、《凶宅幽灵》，《非常浪漫》等，都取得了不错的票房和口碑。近几年拍摄了多部喜剧片，著名的有《大电影》、《高兴》等。截至2009年1月阿甘导演的电影作品为26部.\
    
\
            　　甘露，纪录片导演。张艺谋、徐克的御用纪录片导演。毕业于川师大影视学院表演系的优秀毕业生，她已是蜚声京城影视圈的纪录片导演。十多年来，她先后为张艺谋的《幸福时光》、《英雄》、《十面埋伏》,以及《功夫之王》、《赤壁》、《龙门飞甲》等大片拍摄过纪录片。\
    
\
            　　孟京辉，中国著名实验戏剧导演，国家话剧院导演。1986年北京师范学院（今首都师范大学）中文系本科毕业，大学毕业后被接受分配成为教师，后考入中央戏剧学院读研究生。他以独具个性的创造力，多元化的艺术风格，不仅开拓了中国当代戏剧的新局面，而且已经成为一种值得瞩目的文化现象。他执导的【思凡】、【一个无政府主义者的意外死亡】、【百年孤独】、【恋爱的犀牛】、【臭虫】、【关于爱情归宿的最新观念】、【琥珀】、【镜花水月】、【艳遇】都引起了强烈的反响。\
    
　　李大为　　北京电影学院1993届摄影系本科毕业生，北电影制片厂新锐导演之一。　　祖籍北京　　曾执导影视作品：　　电 影：　　曾导演电影《血祭黄沙镇》——获94年度中国电影票房亚军　　电影《梁山伯与祝英台新传》——获95年度中国电影票房冠军　　电影《爱在香港》——97香港回归献礼重点片　　并监制由吴子牛导演的电影《英雄郑成功》(获得第24届大众电影百花奖最佳故事片奖）　　《梦幻天堂》　　电影《走着瞧》——　　电视剧：　　二十一集古装电视剧《京都神探》　　二十三集时装言情剧《倾城之恋》　　二十集青春偶像剧《经典爱情》　　四十集大型电视连续剧《金粉世家》2003年度收视率第一，并获第三届中国电视艺术《双十佳》评选十佳导演　　三十六集大型电视连续剧《红粉世家》　　三十集电视剧《早春二月》　　三十集大型电视连续剧《香粉世家》　　四十集电视剧《金色年华》
\
            　　叶京，北京人，生于1957年，身兼导演、编剧、演员、商人。导演作品有电视剧《与青春有关的日子》、《梦开始的地方》、《贻笑大方》、《在过把瘾》。\
    
　　知名导演，又名叶缨，名将叶挺之孙。1981年，考入西安电影制片厂学表演，1984年考入电影学院导演进修班。1988年起，与王朔一起创作了剧本《顽主》、《一半是海水，一半是火焰》和《永失我爱》。从1988年导演处女作《大喘气》至今，他执导了多部影视剧，受到广泛好评，其中包括1995年的《红樱桃》，1997年的《红色恋人》等。在徐静蕾执导的电影处女作《我和爸爸》中，扮演“爸爸”一角。　　2009年推出了国庆60周年献礼片《天安门》，也是他红色三部曲的最后一部。该片的数码特效是影片的一大突破，首次运用电脑后期技术，再现了开国大典上真实的毛泽东，并让男主角潘粤明与毛主席出现在同一幅画面中。叶大鹰说：“我十年前准备拍这部电影的时候，就在想，《阿甘正传》里有让肯尼迪和汤姆·汉克斯在一个画面里的镜头，我们为什么不能实现呢。”
　　关于童年　　1991年，郑爽出生在沈阳一个普通家庭，生活中的郑爽与剧中的楚雨荨截然相反，她的成长历程，与“杂草”的生活其实毫不搭边。她有一个小康且温馨的家庭，妈妈是普通职员，爸爸做生意。在容颜姣好的妈妈眼中，郑爽应该成为一个高贵、端庄的淑女，所以从小就让她学习钢琴、长笛、舞蹈等才艺，为了女儿将来有一头乌黑亮丽的头发，郑爽总被妈妈剔成个小光头。妈妈抱着胖嘟嘟的郑爽出来散步，偶尔会有路人操着一口东北腔赞美一句：“哎呦，瞧这大胖小子长得真俊哪。”弄得妈妈哭笑不得。 别看现在的郑爽又瘦又弱，小时候的她却特别能吃，1岁多时一顿能消灭10个饺子，还停不住口，害得妈妈赶紧把饺子藏起来。等妈妈一走，郑爽便偷偷溜进去，打开橱柜找剩下的饺子。　　郑爽小时候就有过人的表演天赋，胖嘟嘟的她喜欢模仿电视里的人物、动物，她最拿手的是模仿大猩猩，憨态可掬的样子总是逗得家人笑到眼睛痛。后来，郑爽在父母的支持下，报考了北京电影学院，入学那年仅16岁。　　关于家庭　　因为从小在外读书，父母特别心疼这个娇嫩的女儿，几乎每天都会打好几通电话。郑爽也特别依恋父母，没事基本会待在家里，她说自己是个地道的“宅女”，不出去逛街，喜欢待在家看书、看电影，有时拖张小垫子在家里跟着DVD光盘学瑜伽。　　说到父母，郑爽的语气里充满了骄傲，“记得我小时候，爸爸每天都骑着大自行车送我去上学，后来自行车换成了摩托车，再后来，摩托车换成了小轿车，再后来换成了更豪华的车。”郑爽说现在家庭殷实，都是通过爸爸的努力一点点换来。　　在父母的影响下，郑爽从小就养成了俭朴低调的生活习惯，她不喜欢精致昂贵的衣服，她衣柜里的服装都颜色素净、款式简单，“只是拍戏后，造型师说我更适合可爱型的装扮，所以我又买了些精致的服装。　　北影学习　　2007年，刚满16岁的郑爽，被妈妈拉到了北影表演系的考场：“好多好多人！有很多都有很好的学历，只有我像个孩子似的，妈妈陪在身边。别人都在表现自己的才艺，我就坐在一个凳子上，玩我的准考证，也不知道说什么，生怕把台词给忘了。我妈也没想我一定要考上，只是说来见识见识。”这一见识的结果是，郑爽被北影，中戏，上戏同时录取，由于父母的原因，郑爽选择了北影就读，在北影07表演系本科班里，郑爽不是最优秀、最出彩的学生，却是所有同学和老师心中的“小不点”（年龄最小）。虽然通过搜狐“全民选杉菜”活动脱颖而出，制片人姚嘉透露：“当时来面试，郑爽并不算是最漂亮的，她进来时连妆都没化，还一副没睡醒的样子。我问她：“郑爽你怎么还有黑眼圈，是不是没睡好？”她很大大咧咧的回我：“没有啊，我这个是天生的。”一句话让我觉得这个小女孩很纯、很真实，这正是我们需要的。”但是在接不接《一起来看流星雨》的问题上，她还曾有多番犹豫：“学校的老师不是很赞同，首先是并不鼓励在校学生外出拍戏，另外这部戏是偶像剧，他们对这部剧本身也不是很中意，觉得我要是功底不够扎实怎么办。老师跟我说，这部戏你拍完一定会红，可是你也被定型了，很难走出偶像剧的圈圈，很难向大银幕发展，北影学生应该懂得自己的所学艺术（电影和表演） ，你的眼光不能这么短浅。”但是最终接拍的理由是：“应该是几万人中选中的吧，机会真的很难得，我觉得至少应该试一试。” 接拍这部戏也是人生中做的最大的决定。　　演艺经历　　《流星雨》是郑爽接的第一部戏，而且剧中角色来得意外，“试镜时有很多漂亮女孩，有几个还是那种声音嗲嗲的小女生。”郑爽回忆当初试镜的情境，懵懵懂懂的她一直认为自己“没戏”，可临近开机前她竟然等到了好消息。　　回忆在厦门拍戏的3个月，郑爽嘀咕个没完：“刚开始老找不对门道，因为开机前专门看过大S演的杉菜，所以演起来有模仿的迹象。”郑爽说，因此没少被NG，被导演骂更是家常便饭。她说那是一段难熬的日子，每天收工后总是一个人默默回到房间，想到自己可能影响到整个剧组的进度就大哭起来，害得剧组成员常守在门口不敢轻举妄动。　　后来，在导演的指导下，郑爽慢慢放松心态终于找到了感觉，她不但传神地演绎出原著人物个性十足、倔强勇敢的特点，更给这个人物注入纯真可爱的一面。
\
            　　孙立军，男，北京电影学院动画学院院长，毕业于北京电影学院动画专业，1988年至今从事教师工作，现为北京电影学院动画学院院长、教授、硕士生导师，中国动画学会常务理事、中国视协卡通艺术委员会理事、中国东方文化研究会连环漫画分会理事长。\
    
　　1997年7月1日至今在中国传媒大学任教。出版专著《世界电影精品读解》，在国内外权威理论刊物发表电影、电视、戏剧理论文章60余篇。获奖情况：1、导演，电视剧《夏月》获河北省“五个一工程奖”。2、摄影，专题片《１２个爸爸妈妈》获“中国人口新闻奖一等奖”、“新闻工作者协会奖一等奖”。3、专著《世界电影精品读解》获“广电总局科研成果三等奖”、“北京广播学院优秀教材奖”。4、论文《电视剧〈水浒传〉研究》获第七届广播电视学会论文三等奖。5、论文《群贤毕至塑雄风：<大染坊>表演分析》获第五届金鹰电视节电视艺术论文三等奖。6、北京电影学院“1995～2005十年优秀毕业生”。社会职务：中国电影评论学会评论研究部副主任中国电影家协会会员中国电影表演学会会员中国电视艺术家协会会员中央电视台电影频道审片委员北京电影学院导演系、表演系研究生学术委员会委员创作：导演：电视连续剧《太平镇》、《大法庭》、《夏月》，话剧《一个出口》、《巴黎公社的日子》、《钦差大臣》。主演：电视连续剧《京华烟云》、《老屋》、《宫廷画师郎世宁》等，话剧《新俄狄浦斯王》、《臭虫》等，美国Discovery历史片《郑和之旅》（AVoyageofZhenghe）。广电总局、电影家协会历年各大学术会议和电影典礼（金鸡奖、百花奖等）特邀专家、主持人。
　　张暖忻，祖籍辽宁省铁岭县，1940年10月27日诞生在内蒙古归绥市（现名呼和浩特）的一位医生家中。父母为头生女儿的问世十分高兴，给她起名暖忻，取和暖欢欣之意。　　1958年，张暖忻报考北京电影学院导演系，1962年毕业后，留校任导演系教师。1974年，她曾到上海电影制片厂给桑弧、谢晋当助手，在拍摄实践中学习。1977年至1978年，与姚蜀平、李陀合作，创作电影文学剧本《苍茫大地》。1979年，该剧本由北京电影制片厂摄制成影片，导演凌子风，公映时改名《李四光》。同年，张暖忻和李陀合写《谈电影语言的现代化》一文，引起电影界的讨论和注目。1980年代中期曾到法国访问学习。1995年5月28日，病逝于北京。　　电影代表作包括，《沙鸥》（1981），《青春祭》（1985），《北京你早》（1990），《云南故事》（1993），《南中国1994》（1995）。
\
            　　林宥嘉（1987年7月1日——），台湾歌手，2007年7月以大学生的身份，勇夺台湾中视主办的歌唱选秀节目《超级星光大道》第一季冠军，并获华研音乐签约成为专属歌手。演唱歌曲有《你把我灌醉》《悬崖》《我爱的人》《你是我的眼》等。曾获第十届CCTV-MTV音乐盛典港澳台地区年度最受欢迎潜力歌手奖。代表作包括《说谎》、《伯乐》、《我总是一个人在练习一个人》、《诱》等。林宥嘉拥有独特的声线和极佳的唱功，人称“迷幻唱腔”，“迷幻王子”。\
    
\
            　　曾执导《宰相刘罗锅》、《康熙微服私访记·第一部》、《上错花轿嫁对郎》（黄奕版）》、《京华烟云》（赵薇版）等佳作。\
    
　　陶金，中国早期表演艺术家、编导。青年时代，陶金曾在北平精华美术专科学校学习绘画和书法。1934年，18岁的陶金同时报考杭州笕桥航空学校和阎哲吾在济南主办的戏剧训练班，结果均被录取。他选择了学习话剧艺术这条路。1935年，陶金回北平参加了唐槐秋的中国旅行话剧团。同年在北平、天津、上海、南京旅行公演《茶花女》、《雷雨》、《日出》、《复活》等话剧。1936年，陶金和“中旅”的同行章曼苹结婚，这期间，他写了一篇报告文学，揭露国民党政治腐败、特务横行的黑暗统治。作品发表在茅盾主编的《申报》副刊上。这件事吓坏了团长唐槐秋，生怕连累剧团，便劝陶金退出“中旅”。同年陶金进入电影界，加入大一影片公司，第一次拍片就当上了《黄浦江边》的主角。后来又主演了《女同学》。　　1937年，他又主演了影片《杨柳村》。之后，他退出了“天一”，加入了上海业余实验剧团。“八-一三”事变后，他加入了上海救亡演剧第四队，赶赴后方，从事宣传抗日的话剧演出。他参加了《春寒》、《芳草天涯》、《蜕变》、《日出》等话剧的演出。《新官上任》是他和妻子章曼苹在重庆合演的，轰动了山城。　　1937年抗战爆发后，陶金从上海辗转到武汉，最后抵达重庆。他与一些进步电影工作者一起参加了“中制”。此后，陆续拍摄了《胜利进行曲》、《青年中国》、《日本间谍》、《还我故乡》等抗战题材的影片。　　抗战胜利后，陶金回到上海，加入昆仑影片公司。1947年，受史东山和蔡楚生邀请，他先后主演了《八千里路云和月》和《一江春水向东流》两部影片。　　拍完这两部影片，他转入国泰影片公司。1948年与舒绣文合演了《凶手》。他的表演又得到好评。随后他去香港，加入永华影片公司。1948年他在“永华”主演了《国魂》、《山河泪》、《火葬》、《海誓》4部影片。在《火葬》中，他的演技又获得了高度赞扬。1949年主演了“长城”的《血海仇》，接着导演了《诗礼之家》。　　全国解放后，陶金从香港回到上海。曾在大光明影业公司导演周玻主演的最后一部影片《和平鸽》。1954年，陶金参加了影片《宋景诗》的拍摄，成功地塑造了宋景诗的亲密战友--骁勇剽悍的农民革命领袖杨殿乙的形象，受到观众的称赞。此后，陶金专门从事导演工作。二十多年来，他先后导演了《十五贯》、《护士日记》、《苗家儿女》、《二度梅》、《齐球将》、《斗鲨》等影片。其中，他导演的戏曲片独具特色，颇有新意，深受观众的喜爱。　　1981年春，陶金主演的《一江春水向东流》在美国展映，获得了极大的成功。许多美国电影工作者和文化界人士激动地向这位四十年代风靡一时的影星表示祝贺。在美国期间，他并没有忘记为促进国内的制片事业做贡献。他和水华节省生活费，把节余下来的美元购买录像机和8部影片的录像带，带回国内，赠送给文化部。同年，陶金导演了影片《两姊妹》。　　陶金为人诚恳，生活简朴节俭。三四十年代，社会上流行穿西装，而他的西装是在旧货摊上买的。他不讲排场，不铺张浪费，不计较个人名利，不喜欢出入交际场所。除剧本外，他对别的不发生兴趣。他对所演的角色，所导的影片，总是严肃认真，一丝不苟。
　　1961年考入北京电影学院导演系，1973年，被分配到上海电影制片厂，先后任过文学编辑，导演助理等工作。1976年，郑洞天调回北京电影学院任教，并从事电影创作。先后与谢飞等合作导演了《火娃》、《向导》等片。后者获得文化部1979年优秀影片奖。1981年，郑洞天与徐谷明合作导演了影片《邻居》，获得次年的第二届中国电影金鸡奖最佳故事片奖，影片被视为第四代导演早期的抗鼎之作，确立了“纪实美学”的风格。此后，郑洞天又先后拍摄了《鸳鸯楼》、《秘闯金三角》、《人之初》、《刘天华》、《台湾往事》等影片。 郑洞天除了担任北京电影学院的教授，还曾担任北京青年电影制片厂厂长。这使他比一般的电影学者更能深切的体会和认识到电影作为工业的基本特性以及电影作为工业对个人化电影创作的巨大制约(他自己的创作实践就证明了这一点)。郑洞天任电影学院教师以来，为中国电影事业培养了不少导演人才。同时，在电影评论、电影艺术创作等方面都有较高的建树，他的评论文章，论文在电影界有一定的影响。
\
            　　毕业于中央戏剧学院导演系影视导演专业，后获得巴黎索邦大学第一大学电影导演和电影美学硕士，曾获诺曼底安德磨房基金会奖。他的短片《比利时巧克力》调度精准，观念融合了很多法国电影的素养，曾获汉城电影节短片单元竞赛，中国DV大赛评委会大奖。如今，陈挚恒最主要的工作，就是为欧洲的电影节做中国的选片人、策划人，让中国的影片通过电影节进入欧洲市场。\
    
　　随着越来越多的作品受邀于重要的艺术节（或电影节）上发表并频频获奖，今年38岁的李凝已成为中国实验电影与肢体剧场领域的代表人物，自1993年考入山东艺术学院（Shandong Art Collge）雕塑专业，大学期间即随著名现代舞蹈家金星女士学习舞蹈和表演艺术，到1997年成立自己的肢体艺术团体“凌云焰”，巡回演出于北京、上海、香港、欧洲….再到他如今已经走向世界的“j城制造”(Made In J-town Film Lab)电影实验室，12年来始终进行着中国剧场和电影界最前沿的探索研究。　　电影作品：　　《器No.2 (Objects)》（2002年）、《未标题3号(Untitled-3)》（2003年）、《1966/1986/2006》（2006年）、《未完工2号(Unfinished-2)》（2007年）、《地貌2(Land forms 2)》（2008年）、《胶带(Sticky tape)》（2009年）。　　剧场作品：　　《j城生活日志 (The life of J-town) 》（2000年）、《梦.绳索.鸟蛋 (Dream./Cord/Bird egg) 》（2001年）、《准备 (Prepareing) 》（2004年）、《棉被7日谈（弹）(Cotton-wadded quilt seven days)》（2005年）、《抽屉(The Drawer)》（2006年）、《胶带(Sticky tape)》（2008年）　　特定场景的表演（Site specifical works）作品:　　《昭示(Fable)》（2005年）、《临界(Crisis)》（2007年）、　　另还创作有大量的绘画及摄影等美术作品，如《拆迁的预感(Presentiment of Dismantle》等系列。　　在长期的创作工作中，他还注重总结身体的训练方法研究，从自身造型艺术的背景出发，结合美术的观察思维、概念，开创出一种崭新的身体训练课程“肢体写生剧场(Drawing Life Theater)”，使普通人可以很快进入表演艺术的大门，更把这种创作方式应用于电影方面，把个体写作和肢体因素融入影像镜头语言，走出了自己的道路，中国“新纪录片之父”吴文光先生对《胶带》赞誉有加，曾称赞这是一部“极致和伟大的作品，在中国独立影像10年的历程上，树立了一个里程碑，从此之后，将进入一个个人影像写作的时代”　　他的作品及艺术论述在民间广泛流传，在年轻一代中影响颇大。
\
            　　属相：牛 星座：处女座 身高：1.82米 性格：受母亲影响大，温和低调 成长：北京诞生，太原哺育 恩师：太原成成中学语文教师郑经水 老乡群：贾樟柯、宁浩、张番番、高晓蒙用车：奔驰 住房：三室一厅 嗜好：抽烟，“中南海” 饮料：苏打水，“屈臣氏” 着装：混搭，围脖不离身 特长：精算，任何一个电影场景，都可以用人民币表述到位\
    
\
            　　香港男歌手，前Sun Boy'z成员。2003年，参加全球华人新秀香港区选拔赛，勇夺金咪大奖、劲舞台风演绎奖及自我才华表演奖三个大奖后正式入行。2008年4月，他宣布退出Sun Boy'z独立发展，星途无可限量。其后更被多位导演赏识，跨足电影界，发展亦相当顺利，已接拍十多部电影，并参与好莱坞动画配音，表现出色。\
    
\
            　　鄢泼，第六代导演，梅婷前夫，作品多涉及都市情感。处女作《阿司匹林》获第13届大学生电影节最受欢迎导演、影片、男、女主角四项大奖提名，改编自王海鸰同名小说的都市情感婚姻剧《新结婚时代》获2007年第十三届上海国际电视节“白玉兰”奖 电视连续剧最佳导演奖 2007年首届东京国际电视节“电视剧大奖” 2008年度中国新绅士原创精神奖\
    
　　杨福东，影像艺术家、导演，1991毕业于中央美院附中，1995毕业于中国美术学院油画系 。　　杨福东是中国当代最受国际瞩目的影像艺术家之一，其作品优美而伤感，以古典文人气质与现代场景对接，模糊了历史感与现实性，拓宽了影像叙事的方式，反映着新一代年轻知识分子在富裕的物质生活与日益匮乏的精神世界之间的妥协、困惑和无力感，同时也暗含了被现代化狂潮践踏的中国传统文化的无奈。　　2002年参加卡塞尔文献展的《陌生天堂》令其在国际艺术界声名鹊起，随后的《竹林七贤》（七部分）已成为当地影像艺术史的经典之作。
\
            　　赵燕国彰原名为赵彦国。据本人曾经透露，他改名是为纪念逝去的启蒙老师张桂霞。赵燕国彰毕业于北京电影学院表演系本科。他出演过多部电影、电视、舞蹈、戏剧作品。1998年，赵燕国彰在瑞典斯德哥尔摩定居并创立'a ART 5'影视工作室。\
    
　　徐正超 ，男，1976年出生，葫芦岛人。毕业于辽宁大学中文系后，做过自由撰稿人、影评人，后供职于《时代商报》任重点报道组主任，曾任本山传媒副总裁、是辽宁省文化厅的专职编剧，在北京创办徐正超影视工作室。　　代表作品：　　编剧作品　　1 、2004年舞台情感喜剧《我把骨髓献给你》又名《就不让你蔫悄地走》；　　2 、2004年以来在辽宁卫视春晚为赵本山、郭冬临、等笑星创作喜剧小品；　　3 、2006年大型栏目剧《刘老根大舞台》、情景剧《今日升堂》；　　4 、2007年央视春晚小品《策划》；　　5 、2008年央视春晚小品《火炬手》；　　6、2009年央视春晚小品《不差钱》；　　7 、2009年黑龙江卫视热播系列喜剧《本山快乐营》；　　8、 2009年电影《三枪拍案惊奇》　　9 、2012年电影《伤心童话》： 刘诗诗， 胡夏， 大左，谢楠　　10、 2013年电影《越来越好》　　导演作品　　2008年电视剧《关东大先生》执行导演　　2009年电视剧《乡村爱情故事》导演　　2010年电视剧《乡村爱情交响曲》导演　　2010年电影《大笑江湖》喜剧导演　　2012年电影《伤心童话》导演　　2015年电影《张震讲故事之鬼迷心窍》导演　　2015年电影《脱轨时代2之男神时代》导演
　　关晓彤，艺名关双双，著名童星。现就读学校：初中--北京附师大中学现在初二，曾就读学校：小学--北京丰台区洋桥西罗园第一小学。　　电影　　《生命属于人民》饰“小燕子”　　《夏日物语》饰“彤彤”　　《情满山乡》饰“秦芳”　　《唯有承诺留我心》饰“小韩雪婷”　　电视剧　　20集电视连续剧《烟海沉浮》饰“平平” 导演：姜峰　　20集电视连续剧《不弃今生》饰“妞妞” 导演：安建　　20集电视连续剧《生死一线》饰“妞妞” 导演：尤勇　　28集台湾电视剧《真爱一世情》饰“爱丽”导演：罗灿燃　　30集台湾电视剧《梧桐相思雨》饰“巧妞”导演：罗灿燃　　20集电视剧《铁色高原》饰“小裙子”导演：张金标 张军钊　　20集电视剧《离婚进行时》饰“钱纤纤”导演：徐宗政　　20集电视剧《家有宝贝》饰“安妮”导演：陶玲玲　　30集电视剧《红衣坊》饰“赵雪茗”导演：金轲 苏舟　　20集电视剧《感动中国》饰“小扣子”导演：杨影　　30集电视剧《朱元章除恶下陈州》饰“聪儿”导演：陈燕民　　30集电视剧《大理公主》饰 “小阿细”导演：台湾　　20集电视剧《为爱结婚》饰“陆蓓蓓”导演：成浩　　40集电视剧《日月凌空》饰“花吉娜娜”导演：陆琦　　30集电视剧《爱在来时》饰“小素雅” 导演：　　30集电视剧《戈壁母亲》饰“小钟柳”导演：沈好放　　30集电视剧《旗袍》饰“小雨绸”导演：王子(台湾)　　20集电视剧《给婚姻放个假》饰“石小清”导演：熊早　　40集电视剧《生死桥》饰“小丹丹”导演：田沁鑫　　25集电视剧《突然心动》饰“肖娅”导演：刘娟　　30集电视剧《幸福还有多远》饰“大丫”导演：姚晓峰　　100集电视剧《家在小区》饰“唐乐乐”导演：丁霄汉　　100集电视剧《家有儿女新传》饰“唐娜”导演：綦小卉
\
            　　中国性格色彩研究中心创办人，FPA(Four-colors Personality Analysis) “性格色彩学”创始人，国内性格分析应用领域的领军人物。备受各阶层广泛推崇的卓越的演讲者和培训导师，著有畅销书《色眼识人》《色眼再识人》《让你的爱非诚勿扰》《人之初，性本色》。同时制作出版了国内最大的培训教学DVD《性格色彩乐嘉说》，是备受各阶层广泛推崇的演说家和性格分析研究专家。于 2010年担任江苏卫视大型婚恋交友节目《非诚勿扰》性格分析师+心理点评专家。\
    
\
            　　\
    
\
            　　杨洋，出生于上海，中国人民解放军艺术学院2003级舞蹈系。\
    
　　张建亚，1951年生。福建莆田人，笔名木江，1975年至1978年，张建亚曾在上影演员剧团做演员，后考入北京电影学院导演系，与陈凯歌，张艺谋等人同学，1982年毕业后任上海电影制片厂任导演助理、导演，先后执导《红象》、《冰河死亡线》、《少爷的磨难》、《绑架卡拉扬》、《挑战》、《义胆忠魂》等影片。　　张建亚指导的《三毛从军记》于获中国电影金鸡奖最佳儿童片奖、中国儿童少年电影“童年奖”最佳导演奖和最佳影片奖；《绝境逢生》获电影华表奖、最佳故事片导演奖、第十五届中国电影金鸡奖特别奖。1999年其导演的《紧急迫降》是中国电影史上第一次尝试用电脑特技表现惊险场面，具有开创意义。 1992年，张建亚执导的《三毛从军记》引起了一定的反响，体现了他的创新意识，影片将漫画手法，荒诞风格及资料片，滑稽表演有机地结合起来，在大胆想象中体现幽默和快乐情趣。在放松嬉笑之中体现深刻寓意，独具一格，开拓了中国电影在喜剧创作上的新领域新路子。张建亚认为游戏感在电影戏剧中是个很重要的元素。同年的《王先生之欲火焚身》漫画色彩更加强烈，张建亚尝试用电影语言来表达幽默，将古今中外许多著名电影的经典场景，巧妙地融汇在影片中，体现出导演的诙谐，调侃的意味，有评论家称《三毛从军记》的问世，标志着第五代导演中产生了后现代主义风格的导演人材。　　他的影片与他的那些第五代的同学们截然不同。毕业后的第十年他导演了《三毛从军记》，引起了一定的反响，体现了他的创新意识，影片将漫画手法，荒诞风格及资料片，滑稽表演有机地结合起来，在大胆想象中体现幽默和快乐情趣。在放松嬉笑之中体现深刻寓意，独具一格，开拓了中国电影在喜剧创作上的新领域新路子。张建亚认为游戏感在电影戏剧中是个很重要的元素。《王先生之欲火焚身》的漫画色彩更加强烈，张建亚尝试用电影语言来表达幽默，将古今中外许多著名电影的经典场景，巧妙地融汇在影片中，体现出导演的诙谐，调侃的意味，有评论家称《三毛从军记》的问世，标志着第五代导演中产生了后现代主义风格的导演人材。张建亚的确与同窗不同，他的影片没有文以载道的重任，既不愿起启蒙教育的作用，也不会居高临下地俯视众生，张建亚将观众作为朋友，他的影片有助于我国喜剧电影的发展和创新。1989年参与电视剧《围城》拍摄，饰演董斜川。
　　男，汉族，1957年12月生于北京，曾在工艺雕刻厂当工人。1982年毕业于北京电影学院美术系。1978年，考入北京电影学院美术系，毕业后分配到中国儿童电影制片厂。现为中国电影集团导演。　　他与许多电影学院非导演系的同学一样，也想扛一扛导筒，于是他导演了六集儿童电视剧《好爸爸·坏爸爸》，不料一炮打响，夺得了电视剧“飞天奖”，电视剧的成功坚定了尹力执导筒的决心，也得到了电影、电视界的瞩目。1990年，儿影厂准备拍摄反映亚运会准备活动的儿童故事片《我的九月》，于蓝厂长点名要尹力执导该片。尹力将《我的九月》拍得十分精细，洒脱而又内涵丰富，影片充满了浓烈的生活气息以及尹力对纪实美的强烈追求。《我的九月》将中国儿童片的品位提高了一个层次，影片不仅获得了1991年第11届中国电影金鸡奖最佳儿童片奖，广电部1989—1990年优秀影片奖，而且还参加了前苏联莫斯科电影节。《我的九月》标志着尹力已成为思想、艺术、风格都已经成熟了。　　1992年，尹力导演了青年电影制片厂的故事片《杏花三月天》，这是一部描写晋西北贫困地区的农民在商品经济的大潮下脱贫致富的故事。为真实表现普通农民的生活生存，尹力带着他的主创人员深入生活，体验生活，并将外景地平面图，录音，摄影，化妆等程序都作了详细记录，绘制成图表。就是凭着这股认真劲儿，尹力拍的作品不多，但拍一部是一部，成功一部。　　尹力的作品都是反映平民百姓的，因此，也有人称其为“平民意识”，但他所反映的“尽精微，致广大”，可以说是尹力的创作原则，他痛恨那些虚伪、做作、无病呻吟的“伪贵族”艺术，因此，他的作品中注入了许多清新的血液和空气。并不是那种浅薄，平庸的平民生活状态，而是提炼出人类生活最本质的精华，1995年，尹力执导的电视连续剧《无悔追踪》在中国大地上引起了很大的反响，这也是尹力的一个新起点。
\
            　　荷兰人，自由制片人，导演。现居上海。\
    
　　郭帆，导演、编剧、策划、漫画家、平面设计师。2003年本科毕业于海南大学法学院，同年就职于中国旅游卫视《亚洲音乐中心》栏目组；2007年就职于共和文化传媒（北京）有限公司，任执行董事一职；2009年研究生就读于北京电影学院管理系；2011年自编自导电影处女作《李献计历险记》全国公映，并于2012年荣获第16届韩国富川国际电影节最佳亚洲电影奖，于2016年荣获第1届全球华语科幻电影星云奖最佳原创剧本奖；2014年第二部导演作品《同桌的你》全国公映，连续三周保持“排片、上座、票房”三冠王，内地总票房斩获4.7亿元，同年影片荣获第21届北京大学生电影节组委会大奖和第10届中美电影节金天使奖；2015年就职于郭帆导演工作室，任董事总经理一职；2017年拍摄导演作品《流浪地球》。
\
            　　李国立，1958年出生于香港，1980年至1989年，先后任职于新加坡电视台、香港电视广播有限公司，之后李国立转战内地并设立了自己的唐人电影国际有限公司。目前李国立先生导演和监制了数十部影视作品，其中《书剑恩仇录》、《仙剑奇侠传》等作品深受观众喜爱。李国立被誉为“古装武侠金牌监制”。\
    
　　中国歌手，演绎过多首电影主题曲：《梦之浮桥》（《面纱》插曲）、《信以为真》（《非诚勿扰》主题曲）、《Quand je me regarde》（《非诚勿扰》插曲 ，法文）、《恋爱超娱乐》（《恋爱前规则》主题曲）、《天亮后分手》（《毕业》插曲）、《劳拉的星星》（德国动画电影《劳拉的星星》同名主题曲）、《23秒，32年》（《唐山大地震》主题曲）、《甜蜜的旅程》（《云下的日子》主题曲 ），其完美融情、醇厚动人的声音深入人心。曾出演话剧《开心麻花·两个人的法式晚餐》，已经参演3部电影：《毕业》、《熊出没注意》、《回马枪》，虽为新人但刻画电影角色有自己的理解，为电影增色不少。
\
            　　黄轩，青年演员。他在自己的首部电影、张弛执导的《地下天空》中饰演忧郁内向的矿区少年井生，后来凭借该片进入影视圈。正是由于这部处女作，两位第六代导演娄烨和张扬发现了黄轩的表现潜质，邀请他在电影《春风沉醉的晚上》《无人驾驶》中担任演出。2010年夏天，张扬执导的电影《无人驾驶》在全国热映，黄轩饰演的飙车少年大放异彩，使他成为年轻一代影迷追捧的新生代影星。\
    
\
            　　贾乃亮，中国男演员。毕业于北京电影学院，还在学校期间，他就主演了《大唐飞歌》，一举成名。2005年，他因主演电视剧《超级女声》更是成了媒体新贵。唱歌，表演，跳舞，看电影，看漫画是他的个人爱好；“没有你办不到的事，就看你愿不愿意去做”是他的人生格言。\
    
　　杨光远，八一电影制片厂著名导演、摄影师、文艺五级。1930年生于天津，原籍山东城武。1947年入伍，曾在冀鲁豫军区战友剧社美术队、平原军区文化部任摄影记者。1952年调入八一电影制片厂，拍摄军教片和纪录片若干部，原在故事片任摄影师和导演，1988年被评为国家一级导演。中国摄影家协会会员，中国电影家协会会员，中国电影家协会第五届理事会理事，中国电影摄影师学会首届理事会理事，中国电影导演协会会员。1988年评为“新时期全国十佳电影导演”之一。1990年起获国务院颁发的政府特殊津贴。曾担任第九、十九届中国电影金鸡奖评委会委员，第四、五届长春电影节评委会委员，1999年担任中国电影华表奖评委会委员。中国人民政治协商会议北京市第七届委员会委员。
　　1949年，进入南群影业公司任演员。新中国成立初期与部分港澳电影工作者返回大陆参加新中国电影事业的创建工作到东影任演员，在《无形的战线》一片中担任重要角色，在《恋爱之道》中扮演王健一角，并在影片《新关东大侠》中扮演韩四。　　1951年，进入北京电影制片厂，开始转入导演行列，先后调任译制片导演、艺术处处长。在影片《走向新中国》中担任副导演。　　1956年任导演，先后执导了《如此多情》、《铁道卫士》、《花为媒》等多部影片。　　1963年，导演了评剧《花为媒》。　　1970年代调到珠影任导演。　　1986年，担任南京电影制片厂制作的影片《牡丹亭》的导演。
\
            　　毕业于北京电影学院的罗晋之前一直活跃在荧屏上，除了在《三国》中扮演汉献帝外，为观众熟悉的电视剧作品还有《美人心计》《梦幻天堂》等。\
    
　　中国先锋戏剧代表人物， 2002年主演余力为导演的电影《明日天涯》，入选戛纳电影节“一种瞩目”竞赛单元。2003年编剧导演处女作《制服》，获22届温哥华电影节最佳影片龙虎奖。2007年编剧导演第二部电影《夜车》，入围60届戛纳电影节“一种瞩目”竞赛单元，获多项国际奖，并成为当年独立电影海外发行的黑马，欧洲影评界认为该片以简约鲜明的个人风格使其成为中国新电影的一颗新星。2014年，编剧并导演的第三部电影作品《白日焰火》获得第64届柏林电影节最高奖金熊奖，男主演廖凡同时摘得柏林影帝。
\
            　　克里斯托弗·麦奎里，美国编剧、制片人、电影导演，编剧代表作：《非常嫌疑犯》《行动目标希特勒》，导演作品：《侠探杰克》《碟中谍5：神秘国度》。\
    
\
            　　1949年出生于南非(祖籍是广东省顺德市)的刘国昌，中学在香港就读，而大学时则在美国南加州大学电影系度过，并获得电影硕士学位。七十年代末返回香港，在徐克导演的惊世之作《蝶变》中担任副导演，随后加入香港电台戏剧组担任编导工作，参与了《香港香港》、《狮子山下》、《歧途》等知名电视短片的制作。\
    
　　1967年11月5日出生，毕业于首尔艺术大学，曾经度过了17年的助理导演生涯，包括在郑智咏导演拍摄《荷里活小子》和《naked being》期间担任过他的副导演，并且还在后者中出演了一个PD的小角色等，慢慢地积累起宝贵的现场经验。2000年他通过标榜“高感度恐怖电影”的《凶咒》正式成为导演，之后2002年《鬼铃》广受同行好评再到2004年《笔仙》的大热回归，安炳基俨然以及成为最具代表性和个人风格的恐怖片专业户之一。与之前的自编自导不同，2006年的夏天安炳基推出了根据韩国网络漫画家kangfull的同名人气漫画改编的恐怖电影《公寓》，由久违露面的影后高小英来演绎导演对的恐怖美学新理解，既传承了安炳基影片中细腻的视觉和韩国人特有的'恨'的情绪营造的恐怖氛围，又在风格上进行了新的转变的尝试。
\
            　　\
    
　　1995 年，毕国智获得香港名导演及制片泰迪罗宾的青睐，推荐他在电影《香江花月夜》中担任演员、编剧、和剪接等不同层面的工作，这也是毕国智首次跃上大银幕。除了拥有丰富的电视电影编剧经验，让毕国智更自豪的，是他在执导音乐录像带，以及将经典舞台剧《雷雨》改编成为电影的制作成就。　　1998年，毕国智和首次执导电影的陈辉共同制作《无问旅程》，并入选1999年柏林影展。同年他以陈果的电影《去年烟花特别多》入围香港电影金像奖最佳原著音乐，这部片也在 1999年柏林影展入选正式竞赛项目。　　1999年，毕国智的电影剧本《海南鸡饭》荣获台湾新闻局最佳剧本奖。同时也入选2000年韩国釜山营销计划的赞助案。　　毕国智的另一个长期合作伙伴是林华全，在林华全的电影《走火枪》中，担任副导和编剧。《走火枪》在 2002年香港国际电影节成为开幕电影，意义重大，《走火枪》片同时入围第三十九届金马奖“最佳导演”、“最佳编剧”和“最佳影片”等三项大奖。　　2006年，导演《海南鸡饭》，这是毕国智第一部35厘米电影作品，他也凭此片获得2006年第25届香港电影金像奖最佳新晋导演奖。　　2007年，毕国智又推出电影《战·鼓》，并入围第60届瑞士洛迦诺电影节。　　2010年，毕国智执导伦理类影片《囡囡》，2010年04月05日在香港朗豪坊举行首映礼，主演冼色丽、诗雅、王敏奕、曾国祥、吴浩康等悉数到齐。该片讲述了几位援交女的生活经历，题材敏感却现实，紧跟时代，未知会创出怎样的成绩。
　　祖籍上海，由于父母酷爱京剧1962年，八岁的元彬被送入于占元创办的中国戏曲学校，与成龙、洪金宝、元彪、元华等人成为师兄弟，他们有一个共同的名字——“七小福”。　　元彬是“七小福”中的一名，只因很少露面，他常常担任武术指导，现在与元奎、成龙和洪金宝在影坛上比较活跃。“七小福”戏班成员共有十四人，除去刚才提到的七人外，尚有元德、元俊、元彬、元振、元宝、元秋等人。只是随着岁月流逝，如今再回看这群师兄弟，元俊、元泰、元武几个在八十年代初期即销声匿迹；元振、元宝也只是混迹影坛，默默无闻；而元龙(洪金宝)、元楼(成龙)、元彪、元奎、元华、元德、元彬七人则成为当今香江影坛的赫赫人物，由此大众眼中的“七小福”便顺理成章地具体到他们七个身上。　　即便在“七小福”早年学艺时期，元彬也是最不引人注目的一个。八十年代其他师兄弟开始各领风骚时，元彬更是默默无闻，未见有何建树。他也甚少与洪金宝、成龙等师兄弟合作，相反倒投在另一位著名的武术指导程小东门下，与马玉成共同做了程小东的副手，辅助他为《新龙门客栈》、《东方不败》、《新鹿鼎记》等武侠片设计了许多经典的动作场面，因此深得徐克赏识，后来竟提拔他在《黄飞鸿三狮王争霸》中做了武术指导的正职，又在《黄飞鸿四王者之风》中担任了执行导演，一时声名鹊起。不过，元彬、马玉成设计的武术动作虽然深受程小东的影响，但却各有侧重：马玉成颇得程式凌空飞舞，飘逸潇洒风格之精髓，只是有时过于夸张，虚与实的结合差了些；元彬则武术招式的拆解上下足功夫，因此写实性很强，只可惜有时候又想学程小东的天马行空，结果难免弄巧成拙，这点在《黄飞鸿四王者之风》和《黄飞鸿之五龙城歼霸》中体现得很突出——至于后来元彬为“银河映像”的许多经典枪战片做指导的动作场面，固然精彩写实，但较之拍功夫片可以任意发挥，他在杜琪峰等人的导演意图控制下却又显得有些缩手缩脚了。　　他亲身创造并见证了香港90年代的许多招牌武侠戏，曾设计过无数经典性的打斗场面。同远在好莱坞发展并迅速走红的同门师兄袁和平相比，元彬的事业重心依然倾向于华人地区。他还担任了央视版《笑傲江湖》的武术导演。最近的电影作品是为杜琪峰的《文雀》做动作导演。
　　Ash Brannon is an American animator, writer and director. He was a story artist and directing animator on Toy Story and co-director on Toy Story 2.[2] Besides working at Pixar he has also worked with Dreamworks Animation on Over the Hedge and Sony Pictures Animation on Surf's Up.　　Brannon studied TV/Film at Douglas Anderson School of the Arts in Jacksonville, Florida for high school and went on to CalArts for further education. Studying in CalArts Character Animation program, Brannon likewise practiced his skills in animation as a trainee for Disney's The Little Mermaid. From 1990-92. In the meantime, Brannon served as an animator for such projects as Nike's Hare Jordan Super Bowl ad in 1992 and the television series That's Warner Bros.!.　　He won an Annie Award for Outstanding Individual Achievement for Directing in an Animated Feature Production and Outstanding Individual Achievement for Writing in an Animated Feature Production on Toy Story 2. He was also nominated for an Oscar in 2007 on Surf's Up.　　According to the Toy Story 2: Special Edition commentary Al McWhiggin's license plate reads 'LZTYBRN,' which is 'Al's Toy Barn' minus the vowel letters. It is also the actual license plate of Ash Brannon.
\
            　　\
    
　　曹禺（1910年9月24日－1996年12月13日），本名万家宝，字小石，小名添甲，是中国现代剧作家以及戏剧教育家，他被称为“中国的莎士比亚”。曹禺这个笔名是取自他本姓繁体“萬”字，拆为“草字头”和“禺”，草字头换为曹，“萬”就成了“曹禺”。　　曹禺祖籍湖北潜江，1910年9月24日出生于天津意租界二马路28号（今河北区民主道23号）小洋楼。　　其父万德尊曾任黎元洪的秘书。他在《人民戏剧》(1979年第3期)中说“我出身在一个官僚家庭里，看到过许多高级恶棍、高级流氓；《雷雨》、《日出》、《北京人》里出现的那些人物，我看得太多了，有一段时间甚至可以说和他们朝夕相处”。父亲是曾当过师长和黎元洪秘书的万德尊，据曹禺忆述，他的父亲“为人胆子很小，又从来没有打过仗，加上他读书较多，便更像是个文人，四十多岁，他就不做事了，经常找几个诗人在一起吃吃喝喝，写点诗文。”　　父亲先后迎娶三名妻子：首名妻子燕氏诞下他的姐姐万家瑛及哥哥万家修；第二名妻子薛氏是他的生母，但不幸在生下曹禺3天后便因产褥热而离世；第三名妻子是他生母的孪生姐妹，名叫薛咏南，但她没有诞下子嗣。　　曹禺没有上过小学，自幼在家垫中学习古典文学（例如《红楼梦》、《镜花缘》）和传统经典（例如四书五经及《史记》）；他又从林琴南所译的西洋小说中接触西方文学。他很早便接触戏剧，少年时代跟随继母观看京戏、昆曲、河北梆子、蹦蹦调、唐山落子等许多地方戏，以及当时流行的文明新戏；另外，他亦因从小熟读《戏考》而加深对传统戏剧的认识。　　1922年插班进入南开中学读二年级。1925年（15岁）加入南开新剧团，先后参加了《压迫》、《玩偶之家》（扮演主角娜拉）、《国民公敌》、《织工》等剧的演出，改编并参加演出了《财狂》、《争强》，这些演出经历使他对戏剧艺术规律有了更深一步的理解，曹禺自言“南开新剧团是我的启蒙老师”[2]。曾经想从医，但两次投考协和医学院都没能考上。这时期的他阅读很多外国剧本，包括南开教师张彭春馈赠的英文版《易卜生全集》。张彭春是当时南开中学的校长，对他的戏剧影响深远。　　1928年，曹禺入读南开大学政治系、次年转入清华大学西洋文学系。1929年，曹禺的父亲去世，而此事对他的影响很大，令他深刻体会到世人的丑恶－“我父亲死后，亲朋离散……所有的人对我报丧都不起劲，除了李仲可，别的人都不来过问了。家庭一败，立即脸就变了，就像鲁迅说的那样：‘有谁从小康人家堕入困顿的吗？我以为这条路中，大概可以看到世人的真面目。’真像鲁迅经历的那样，家庭一败就完了，找谁谁都不管，真是可怕的啊！这种体验是平时不可能得到的，这种人生的体验对我来说是太深刻了。”　　1933年大学毕业后，曹禺到河北保定育德中学任教。数月后，又进入清华研究院研究戏剧。他21岁时开始了背景取于天津的剧本《雷雨》的创作，1934年7月发表于《文学季刊》。同年9月回天津，在河北女子师范学院外文系任教。1935年发表《日出》，同年8月应邀赴南京国立戏剧专科学校任教。1942年初辞去国立戏剧专科学校的教职离开江安赴重庆从事戏剧写作和编导活动。　　1946年3月，与老舍应美国国务院邀请赴美讲学。1947年1月回国，应熊佛西校长之聘，到上海实验戏剧学校任教，同时开始构思创作电影剧本《艳阳天》。1948年，由文华影业公司拍成影片，曹禺自任导演。1949年2月，在中国共产党的安排下，秘密转道香港抵达北平，2月28日离港北上，3月18日抵京，参加了新政治协商会议筹备会。　　中华人民共和国成立后，曹禺曾经担任过中央戏剧学院副院长、北京人民艺术剧院院长等职务，还写了《胆剑篇》和《王昭君》两个剧本。　　曹禺戏剧喜好暴露社会问题，反映现实生活，爱憎感情强烈，善于描写悲剧人物及悲剧性的生活内涵，情感丰富细腻，戏剧情节主线清晰，结构紧凑，情节曲折，精心布设悬念，引人入胜地展开戏剧冲突。　　曹禺把话剧由着重情节，转为较重人物性格，善于塑造人物，描写人物内心世界，剧中人物说话生动口语化，又富于个性，经得起咀嚼。语言真切明白，简洁易懂。他喜借鉴外国戏剧，与中国国戏剧传统结合。　　曹禺的戏剧，标志中国话剧艺术渐趋成熟，推动了话剧创作水平的提高和发展。他从大量外国文学汲取现实主义的营养，创造众多呼之欲出的人物，丰富了中国现代文学。
　　查传谊（Cha Chuen Yee，1956年-）香港电影导演、监制、演员、前亚洲电视监制。1993年凭《溶尸奇案》获1994年第13届香港电影金像奖最佳导演提名。　　查传谊最初在无线电视当摄影助手，后投身佳艺电视担任摄影师，其后晋升为编导。佳视倒闭后转投丽的电视，拍摄《新大丈夫》及《奇女子》等剧集。 1984年离开亚洲电视，先后替邵氏及台湾电视台工作。1988年回港加入德宝电影公司，执导处女作《发达先生》。　　除《溶尸奇案》外，1994年的《屯门色魔》也是查传谊的电影代表作。　　查传谊近年己没有在香港拍摄电影，主要在中国大陆发展，近年电影作品有2000年的《囍欢您》和2006年的《超班宝宝》
\
            　　\
    
\
            　　香港资深电影及电视剧导演、监制、演员及 音乐家。陈勋奇是公认的香港电影全才，他既是香港导演里最出色的配乐，配乐里最出色的制片，制片里最出色的飞车指导，飞车指导里最出色的编剧，编剧里最著名的演员之一，演员里最成功的导演之一。他提倡拍青春励志动作片，武术场面追求火爆、热闹，但意识形态一定积极向上，这一点也很受海内外业界好评。\
    
\
            　　故乡: New York　　职业: Film Director, Screenwriter, Restaurant Owner　　毕业学校: School of Visual Arts　　爱好和兴趣: 篮球, 制片/电影, 饮食/烹调　　喜爱的电影: Raging Bull　　喜爱的书: The Stranger\
    
\
            　　\
    
\
            　　常光希，中国著名动画导演、国家一级动画设计师,吉林动画学院动画艺术学院院长，曾任上海美术电影制片厂厂长、导演，中国美协动漫艺委会副主任、中国动画学会常务理事、国际动画协会（ASIFA）会员。　　代表作：　　《宝莲灯》（导演）　　《雪孩子》（造型设计）　　《哪吒闹海》（原画）　　《草原英雄小姐妹》（原画）　　《大闹天宫》（动画）　　《没头脑和不高兴》（毕业设计）\
    
　　导演陈大明对很多人来说还比较陌生，他的最新作品是兔年大年初一上映的《我知女人心》，由大腕巩俐和刘德华主演，改编自好莱坞卖座电影《男人百分百》。　　好莱坞，是陈大明闯荡9年的地方，他带着梦想从好莱坞回归，看到的是不一样的中国电影市场，“其实内地电影现在是太商业，太实际了。”他坦言，改编《男人百分百》一个尴尬的背景是，在内地难以找到好剧本——有视觉底子的真正的电影剧本，而不是小说家们的“话本”。　　1988年，24岁的陈大明从北京电影学院表演系毕业，留校做了两年教师之后他还是希望能继续深造。上世纪90年代初，陈大明辞掉稳定的工作，到美国好莱坞边上学边到各个剧组寻找做演员的机会。1990年，他参加美国独立电影《peering from the moon》的拍摄，此片被美国圣丹斯电影节邀请参赛，这次电影节上的感受让陈大明决定留在了好莱坞。　　那时候美国的独立电影正好达到一个高潮，每个电影制片厂都有发行独立电影的公司，大家为了看一个好电影排队几公里。陈大明很激动，他告诉自己要去做这样的电影，做有意思好看的电影。　　“美国的独立电影强调人物的性格和故事，欧洲的电影更多强调的是情绪，这跟中国电影比较相似，像贾樟柯那些带着政治、历史的沉重负担的电影我也喜欢，但我不想拍这样的电影。我就想拍普通人和普通人的需求，像《盗梦空间》那样的电影，虽说是个大片，但是影片中透漏出的需求是最普通的，男主角只是想看到他的儿女。我更愿意拍这样的人性化的电影，不一定非要承担着历史的担子。”　　1998年，在一次回北京参加中美合拍的电影之后，陈大明决定回国实现自己的编剧和导演梦想。他写了一个剧本，后来自任导演拍成电影，名字叫《井盖》。这部影片曾多次参加国际电影节，受到了专业人士的好评。2006年，陈大明拍摄了电影《鸡犬不宁》。《鸡犬不宁》讲的是在一个类似开封这样一个古老的城市，一群从事古老艺术的人们(豫剧演员)，在失业后被迫改行的故事。　　影片用开封方言演绎，诙谐幽默，投资不多，上映后受到欢迎。这部影片已经出口到多个国家。陈大明说，这个片子体现了他对人生和电影的理解。“生活当中的人都是不完美的，有很大缺陷的，正是这些缺陷才导致了故事的发生，就像古希腊的悲剧，人的缺陷是天生的，有了这个缺陷你就不是一个正常的人，有缺陷的人干的事情也没那么崇高，所以我的影片本身就不是讲崇高的故事。我喜欢讲普通人的故事。”
\
            　　陈佩斯（1954年2月12日－），中国著名喜剧演员，小品和舞台剧演员。电影表演艺术家陈强之子。祖籍河北，出生于吉林长春。80年代陈佩斯主演的喜剧电影多以“二子”这一形象出现，形成了中国第一个喜剧系列电影“二子系列”。1984年在中央电视台的春节联欢晚会上，他与搭档朱时茂表演小品《吃面条》一炮走红，此后两人搭档表演的多部小品屡获大奖，均深受观众的喜爱，并逐渐形成了其独特的表演风格。\
    
　　陈玉勋，1962年生于台北，1989年毕业于淡江大学教育资料科学系。喜欢绘画和重金属摇滚乐，大学毕业之后进入民心工作室从事电视剧的实务工作，曾经担任电视单元连续剧《佳家福》、《母鸡带小鸭》、《小市民的天空-我们算不算是天使》、《纳桑嘛谷-我的家》的编导，其中《母鸡带小鸭》曾经获选金带奖最佳戏剧节目入围。1993年新闻局电影年期间，担任短片之编导，同年以《热带鱼》获得优良剧本及国片辅导金，1995年执导电影处女作《热带鱼》，全片喜剧感十足，连绑匪都显得讨喜可亲，但是在嬉笑声中，又不着痕迹地批评了许多不合理的社会现象，初试啼声即获瑞士卢卡诺影展蓝豹奖、法国蒙贝利耶电影节最佳影片金熊猫奖，及金马奖最佳原著剧本奖。1996年以剧本《爱情来了》获得一千万国片辅导金，1997年完成第二部电影《爱情来了》，以一贯轻松幽默的手法，处理现代男女对爱情的渴望，并获选日本东京影展青年导演竞赛单元，及台北金马奖最佳男、女配角奖。
　　1983年，马楚成开始步入电影圈，在多部电影中担任灯光师。1986年，开始担任摄影师，第一部作品就是张艾嘉执导的电影《最爱》。曾为40多部电影担任摄影师，包括《最爱》、《爱在别乡的日子》、《川岛芳子》、《甜蜜蜜》和《玻璃之城》等一系列的摄影作品，1996年的《甜蜜蜜》成功擦亮他那“金牌摄影师” 的旗帜。1998年后，摄而优则导的马楚成开始转战导演领域，执导了自己的第一部电影《幻影特攻》。至今已导演了15部作品。其作品多为浪漫爱情或动作片，画面感强烈。但整体成绩却不如他做摄影时优秀。最新的作品《神笔马良》正在筹备之中。
\
            　　成荫同志1938年3月在延安参加革命工作，同年５月入党。抗日战争时期，他从事党的戏剧创作、文艺宣传、组织领导工作。解放战争时期和建国以后，他一直从事电影艺术活动，编导了《钢铁战士》、《南征北战》、《停战以后》、《西安事变》等许多优秀影片，受到国内外好评。成荫同志为中国电影事业的发展作出了重要贡献。成荫生前曾担任北京电影学院院长、全国政协委员、中国电影家协会副主席等职务。1984年4月26日，成荫因病在北京逝世，终年67岁。\
    
\
            　　\
    
　　香港电影中，“剪接”头衔下面出现最多的是两个名字，早一点多是张耀宗，后来就差不多都是麦子善。麦子善的名字最多的是出现在徐克电影里，他的剪接在徐克作品中成了一种招牌，行如流水，波澜壮阔，大气与速度感在其他电影中绝对难得一见，而后，麦子善更是有了“香港第一剪刀”的美誉。1999年，香港影坛许多幕后技师都转做导演，麦子善也在这一时期执导了《行规》，其后成了香港影坛的多产导演。 2003年麦子善执导了由徐克监制的《散打》。麦子善十四岁开始在电影彩色冲印公司工作，五年后开始担任电影剪接工作，到了八十年代中期，成为徐克的御用剪接师，他曾凭《黄飞鸿》和《野兽刑警》两获金像奖最佳剪接奖，他的徒弟如林安儿等人也都成为了香江名剪。香港电影产量逐年减少之时，麦子善开始出来当导演（他的原话大概是这样：“那时候香港电影没有大制作，全港50多部电影的年产量，有30多部是我剪的，剪得我非常生气。我说你们投100万做小成本电影，我也来做。 先是给徐克做副导，后来自己执导了很多部电影，说心里话，他导的电影我大多数都看过，印象都不是很深。　　《风流家族》里饰演来应征的导演，在这部电影里，麦子善自称他的处女作是“O娘之通奸情案”，其实真要说起来麦子善当导演，那得从八十年代初说起，他曾给萧荣邓光荣的作品（如《无毒不丈夫》、《血洗唐人街》）做过副导，比较有意思的是，当初麦子善给萧荣做副导，等2000年麦子善拍《行规》的时候，萧荣给他当的副导。
\
            　　程小东，香港导演、武术指导、编剧。本名程冬儿，原籍安徽寿县，1953年生于香港，父亲为香港武打片导演程刚。金像武术指导，奥运会动作导演。早年因执导《倩女幽魂》、《笑傲江湖》成为华语影坛炙手可热的武侠片导演，与著名导演徐克共同开创了香港武侠的新时代。作为“武术世家”出身的动作指导，新世纪后与张艺谋导演再度引领国产动作大片的新辉煌。凭电影《英雄》获得2003年香港电影金像奖最佳武术指导奖。最新作品是集魔幻、动作、爱情于一体的电影《白蛇传说》。\
    
　　1961年生于香港。1984年毕业于台大外文系，主修中外文学，却醉心于戏剧电影，曾执导三部舞台剧及三部八米厘短片，处女作《占据》，曾在香港超88展中放映。1984年回港后旋即加入亚州电视当助理编导，1986年升为编导，1987年电视台“挖角潮”中过了无线电视仍任职编导，1991年升任高级编导一职至今。曾拍摄《半生缘》《与狼共舞》等。拍摄的《万家传说》第一集曾获纽约电影电视节优异奖。1991年底至1992年初执导第一部电影《人生得意衰尽欢》-----在商业和艺术上都迷了路。1994年执导《沙甸鱼杀人事件》等。
\
            　　赵崇邦（James, Choo Sung Pong ）具有18年电影从业经验，两度获得金马奖最佳美术指导提名，曾在数十部电影中担任艺术总监及美术指导，与香港多位著名导演有过不俗合作经历，包括徐克，林岭东，杜琪峰，刘伟强，成龙，元奎，程小东， 陈木胜，李仁港，马楚成等，不同艺术风格追求，不同故事类型题材，与不同风格导演进行有效合作的美术指导为数不多，而赵崇邦显然是其中佼佼者之一。\
    
\
            　　彭顺，电影《风云2》制作人，早于20世纪90年初已经是全亚洲最出色的菲林调色师之一，后开始了他拍摄广告的工作。1997年转向大荧幕发展，担任多部电影的导演和制片人。彭顺是演员李心洁相恋多年的男友。2009年12月，媒体爆出李心洁怀孕。2010年2月6日，李心洁和彭顺结束7年爱情长跑，在马来西亚邦咯岛完婚。\
    
\
            　　钟继昌（Kai Cheung Chung），男，香港电影导演、编剧。人称“鬼才”导演，同时也是“反古惑仔”电影创始人之一。作品有：《孤岛惊魂》、《十分钟情》、《葬礼揸Fit人》、《A-1头条》、《炭烧凶咒》、《精英分子》等。　　2011年4月，钟继昌带着自己的新作《孤岛惊魂》接受了崔永元的《新电影传奇》的独家专访，讲述了《孤岛惊魂》的拍摄历程和背后的故事。\
    
\
            　　\
    
\
            　　加拿大华裔女导演、演员。导演作品《落鸟》，该片荣获德国柏林国际影展“最佳电影”，美国棕泉国际影展“最佳导演”奖。出演过电影《天使与魔鬼》、《落鸟》、《拯救里维》等作品，《拯救里维》获最佳女演员提名。\
    
\
            　　\
    
\
            　　1936年9月生，江苏无锡人。美术电影导演。上海美术电影制片厂前厂长、国家一级导演 中国动画学会副会长、上海电影家协会理事、国际动画协会(ASIFA)会员。动画片《大闹天宫》首席动画设计。\
    
　　段吉顺，中国电影导演。1939年生，河北邯郸人。1959年考入北京电影学院导演系，毕业后任北京电影制片厂副导演、导演。　　“文革”结束后，段吉顺改编并导演了影片《婚礼》，影片带有反思的味道，赞扬了在动乱年代，坚持真理，维护正义的年青人，以及年青人的爱情。有较大的戏剧化情节，如巧合，偶遇。生活化的风格，严肃的创作态度，使影片在当时反响较大。　　段吉顺与日本导演佐滕纯弥在1982年合作拍摄了影片《一盘没有下完的棋》。影片以错综曲折的矛盾冲突，生动地反映了况易山和松波麟作两个家庭的命运，表现了日本军国主义侵略中国给中日两国人民带来的不幸，以及两国人民之间源远流长的友谊。影片力求真实地反映客观历史，再现当年的时代气氛和典型环境。艺术上力求深沉、畅达，形成了和谐，流畅的艺术整体。该片于1983年获第三届中国电影金鸡奖特别奖，文化部1982年优秀影片特别奖，加拿大第七届蒙特利尔国际电影节最佳影片奖，日本国文部省优秀影片奖。　　喜剧片《傻冒经理》创作于1988年，以幽默的手法，现实主义的反映了青年人的努力奋斗。记叙清晰，流畅。受广大观众喜爱。以后段吉顺导演了多部喜剧片。1990年导演了一部荒诞喜剧片《现世活宝》。　　段吉顺至今仍坚持创作。
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　霍耀良，著名导演、监制、策划。1958年出生。香港人。近年来主要从事电视剧拍摄。\
    
\
            　　\
    
\
            　　塞夫，内蒙电影制片厂导演。毕业于吉林大学中文系，北京电影学院文学系，国家一级导演，曾担任内蒙古电影制片厂党委书记、厂长。中国电影家协会副主席，内蒙古自治区电影家协会主席。　　选择电影事业全凭一次偶然，大学毕业前夕，他到长春电影制片厂参观，正赶上一位蒙古族老导演在拍摄电影《刑场上的婚礼》 ，他突然间意识到电影比文学更吸引他。毕业后，他放弃了在中央民族大学任教的机会，毅然决定到内蒙古电影制片厂工作。因癌症于2005年9月2日上午病逝。\
    
\
            　　1972年出生于德国慕尼黑，在童年及青少年时期已经展现出对电视制作、舞台表演及电影的强烈兴趣。1991年在大学研读哲学、心理学，以及俄语，而后转学至慕尼黑的电视电影专门学校就读，于1999年毕业。他的毕业制作【QUIERO SER】（I want to be…）描述两个墨西哥街童如何在逆境中求生存，他们相恋、却又因误会分开，直到多年再度相逢的故事，于2001年勇夺奥斯卡最佳短片的殊荣。\
    
\
            　　\
    
　　Dennie Gordon is an American film and television director.　　Her directorial television credits include, Chicago Hope, Picket Fences, Dawson's Creek, Sports Night, Ally McBeal, The Practice, 30 Rock, Grounded for Life and among other series.　　She has also directed the feature films Joe Dirt, New York Minute and What a Girl Wants.　　In 2000, Gordon won the DGA award for Outstanding Directorial Achievement in Musical/Variety for episode of the HBO series, Tracey Takes On... starring Tracey Ullman.She is graduate of Yale School of Drama.
\
            　　\
    
　　1957年出生於台灣新竹，畢業於東海大學化工系，本身對藝術與繪畫很有興趣，大學畢業後赴美攻讀電影製作。1987年取得美國紐約雪城大學（Syracuse U.）視覺與表演藝術電影學院電影藝術碩士學位(M.F.A)，隨即回台從事電影創作。第一部劇情長片是兩段式影片《陰間響馬吹鼓吹》之《陰間響馬》，即獲得金馬特別獎，其後拍攝以王貞治少年時代為題的《感恩歲月》﹔1997年以《國道封閉》一片得到金馬評審團特別獎的肯定，該片以幽默諷刺的方式處理鏡頭、表現手法自成一格﹔2002年以《挖洞人》入圍柏林影展「導演論壇」，引起國際注意，影片反映了他對於身份的混亂感，與外省第二代該何去何從的不確定歸屬感。　　何平喜愛犯罪電影類型，如美國犯罪片，或法國的梅爾維爾等，於是影片題材多含有「黑道」元素﹔年輕時喜歡日本導演寺山修司，後來深受奇士勞斯基、布紐爾等影響，使得影片中帶有某種荒謬感。除了電影創作之外也從事廣告片及電視劇拍攝，1988～2001年曾任教於文化大學電影系並多次擔任金馬獎及台北電影節評審。
　　何蔚庭，马来西亚籍导演，毕业于美国纽约大学(NYU Tisch)电影导演制作系。首部长片《台北星期天》使其获得第47届金马奖最佳新导演奖。该片也在罗马尼亚国际影展获得喜剧类最佳影片，在台北电影节获特别评审推荐奖、电影产业最佳剧情片奖。　　何蔚庭导演第二部长片为华谊出品院线电影《美好的意外》，2017年6月上映。2016制作最新长片《幸福城市》。电影由三个段落组成，目前已完成其中两个段落的拍摄，并正在积极集资筹备第三个段落，预计今年冬天拍摄完成。　　何蔚庭的作品在国际各大知名影展获奖无数：短片《呼吸》在2005坎城影展国际影评人荣获两个奖项，成为第一部在坎城获奖的台湾短片，更于西班牙加泰隆尼亚国际奇幻影展获「最佳奇幻短片」及在台北电影节获特别评审奖；短片《夏午》，入围2008年坎城影展导演双周，为唯一入围坎城的亚洲短片；何蔚庭于2011年受邀参与由金马影展发起之《10+10》电影联合创作计划，并拍摄其中一部短片《100》， 该片在金马影展全球首映，并入围2012柏林影展； 何蔚庭曾为天主教失智老人基金会发起的公益短片集锦《昨日的记忆》拍摄其中一部短片《我爱恰恰》， 该片于金马影展全球首映，深受好评，同时入围了第36届香港国际电影节竞赛短片、及获得第14届台北电影奖最佳短片；何蔚庭与北京中央电视台合作一部电视电影《酒是故乡浓》，此部作品为首部在台湾制作完成的央视节目，全程皆在高雄拍摄，该片也于北京国际影展及上海国际影展上放映； 其最新的央视电视电影《温水蛤蟆》，在上海国际影展上放映，并入围台北电影节剧情片竞赛。
　　侯咏，1960年9月26日出生于陕西西安，摄影师，导演。1978年考入北京电影学院摄影系。1984年担任田壮壮的第一部剧情电影《9月》的摄影师。1986年侯咏担任影片《孙中山（上下）》的摄影。侯咏因该片获得1987年第七届中国电影金鸡奖最佳摄影奖。1991年侯咏独立导演了剧情电影《天出血》。获第七届上海国际电影节评委会大奖。曾担任由张艺谋导演的《一个都不能少》等多部影片的摄影。2005年侯咏执导历史剧《卧薪尝胆》，获2007年度首尔电视盛典最佳长篇电视剧奖。2007年执导体育题材电影《一个人的奥林匹克》。2008年执导年代剧《闯关东中篇》。2012年侯咏执导年代悬疑剧《愤怒的摄影师》。
\
            　　\
    
　　她在北京长大，文革后入北京第二外国语学院77届英文系，两年后自费远走美国留学，是文革后最早一批赴美学生。在美国早年的闯荡中，她在举目无亲身无分文的情况下，勤工俭学，曾经做过几十种工作，包括做小时工，打餐馆，教中文，做推销员等，也尝试过各种各样的投资。纽约大学商学院毕业后，到一家纽约的跨国公司做事。在短短几年内，胡安成绩斐然，成为全公司赢利最高的人，升为大亚太区主管，自己也得以经济独立。　　1987年，她在纽约遇到大陆导演陈凯歌，使她意识到自己多年的闯荡并非只是为了当一个生意人。　　陈凯歌使胡安走上电影之路　　1990年，她辞去了所有商业事务和公司的工作，在今后的两年中独自游历世界，最终选择成为一个电影人。　　1992年她自编自导了第一部电影《山河旧话》，在国际影坛凡响不俗，在美国华人圈里也引起了较大关注。而《西洋镜》是她执导的第一部35毫米电影，也是第一部专业作品，由美国，德国，日本，台湾和北京电影制片厂合作拍摄，投资达500万美元，由美国索尼经典(SONY PICTURES CLASSIC)高价购下海外版权，成功打入国际市场。《美人依旧》是胡安导演的一部另类女性电影，色调浓郁，风格怀旧、冷艳、灵动。此片在电影语言和内涵方面，不仅被国内外专家认可，在国内2005年春节-情人节档期热映，也得到票房榜首的成绩。
　　胡进庆，中国美术片导演，擅长剪纸、动画美术。1953年于北京电影学校动画毕业，到上海美术电影制片厂任造型、动作设计，参加过35部影片的摄制。1963年，任导演兼动作设计。他导演的10部影片备具特色，其中，剪纸片《鹬蚌相争》 、《淘气的金丝猴》、《草人》三部影片都荣获了文化部优秀影片奖，《鹬蚌相争》还在国际电上连获四次奖。　　胡进庆对剪纸片发展有着较大贡献。早期他和著名导演万古蟾共同创研了中国第一部剪纸片。其后又，试制了“拉毛”剪纸新工艺，从而摄制成水墨风格的剪纸片。在《草人》一片中了羽毛工艺画的特点，该片1985年获广播电视部的优秀影片奖，并获“金鸡奖”提名。　　1985年，任中国影协理事。担任造型兼动作设计在国际上获奖的美术片有《渔童》、《人参娃娃》、《金色的海螺》等。他编导的8部剪纸片先后21次在国内外获奖。
　　胡柄榴。男，1940年8月生，湖北黄陂县人，汉族。国家 一级导演。　　从事电影工作45年，曾以《乡情》、《乡音》、《乡民》田园三部曲著称影坛，并形成了他的平民导演风格。导演的影片有《乡情》（联合导演，获文化部优秀故事片奖，第五届《大众电影》百花奖最佳故事片奖）、《乡音》（获第四届中国电影“金鸡奖”最佳故事片奖）、《乡民》、《商界》、《安居》（获第三届上海国际电影节评委特别奖、最佳女演员“金爵奖”，中国电影华表奖优秀故事片奖、优秀导演奖，第十三届中国电影“金鸡奖”最佳故事片、最佳导演、最佳女配角奖和女主角评委会特别奖）等。　　1985年被授予广东省劳动模范；1991年国务院政府特殊津贴；2000年被授予全国广播电影电视系统劳动模范称号；在2005年国家隆重纪念中国电影百年系列活动中，被国家广播电影电视总局授予“优秀电影艺术家”荣誉称号（全国50名），并受到中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛的亲切接见。
　　原籍广东番禺，1939年生于上海。1964年毕业于北京电影学院导演系。后任上海电影制片厂场记、助理导演、导演。曾在《啊！摇篮》、《天云山传奇》等影片中任执行副导演。独立导演的影片《青春万岁》于1984年获苏联塔什干国际电影节纪念奖，《童年的朋友》于1985年获文化部1984年优秀影片奖、首届中国儿童少年电影童牛奖。1987年与李子羽、宋日勋合作编剧并导演影片《人鬼情》，于1988年获第八届中国电影金鸡奖最佳编剧奖，第五届巴西利亚国际影视录像节电影大奖——金鸟奖；1989年获法国第十一届克雷黛国际妇女节公众大奖。曾执导电视连续剧《围城》，于1991年获第十届全国电视飞天奖二等奖，最佳导演奖；首届国际电视节金熊奖；全国电影厂优秀影视片评比一等奖。主要作品有：《围城》、《连心坝》、《当代人》、《青春万岁》、《童年的朋友》、《超国界行动》、《人鬼情》、《画魂》等。
\
            　　1984年毕业于香港理工学院，最初在中国香港Quantum工作室担任卡通制作人，后迁居加拿大并在雪莱顿技术学院学习电脑动画制作。1989年，他开始在梦工厂工作并一直是梦工场的主力军，带领动画组创作各式的商业片、动画短片和故事片。他的代表作品有《怪物史瑞克》，该片曾获奥斯卡最佳动画片奖。\
    
\
            　　\
    
　　台湾新电影时期（1982-1987年）的著名导演，生于1950年。20世纪六十年代是台湾电影的黄金时代，因此当时一些青年出国后便选择了攻读电影，70年代后期至80年代初期，其中的一些青年学成后返回台湾，带来了新的电影观念，万仁就是那一时期出国留学归来的电影人代表之一，曾出国就读于美国哥伦比亚影艺学院电影系。从1978年开始，电影图书馆每年举办“实验电影金穗奖”，鼓励年轻人拍摄实验电影，也让从国外学电影回来的台湾青年有了拍片的机会，万仁就是在“金穗奖”的鼓舞下步入影坛的。　　20世纪80年代初期至中期，以侯孝贤、杨德昌、万仁等人为代表的台湾中青年导演，或是刚刚开始获得拍片的机会，或是改变了自己影片的题材、类型或者风格，他们互相支持，拍摄了一批在内容和形式上与当时台湾的主流商业电影较为不同的影片，形成了某种革新的气象，推动了台湾电影在一定范围内逐渐与旧的制作理念旧的生产模式旧的题材与类型，旧的电影语言等分道扬镳，从而加快了台湾电影的现代化进程、扩大了台湾电影艺术的国际影响力的一次革新运动，万仁成为新电影运动的新锐导演之一，也拍摄了一些较为有影响力的影片。
\
            　　香港导演，摄影师。姜国民因《旺角黑夜》一片而提名本届台湾金马奖以及香港金像奖的最佳摄影，并于2000年同时因《阿虎》以及《枪王》获得香港电影金像奖以及台湾金马奖最佳摄影的提名。\
    
\
            　　元奎，香港著名电影监制、导演、动作指导。师承京剧大师于占元，早于1970年起已出任龙虎武师，香港“七小福”之一，较少亮相于目前的他比其他师兄弟的身份要纯粹一些，他是香港最著名的武术指导之一，和刘镇伟合作默契。他在《新精武门》、《赌圣》中均有出场，不过最令人记住他的一句对白却是出现在《方世玉2》中的“安全第一”。\
    
\
            　　黎妙雪是近年在香港崛起的独立电影制作人。拍过不少独立电影的她，才华惹人注目。论影响力，黎妙雪或许未及陈果，但她的成功亦对香港独立电影界起一定的积极作用。作品包括《第十九层空间》，《恋之风景》，《玻璃，少女》，《三人做世界》，《剃刀情人》等。\
    
\
            　　\
    
\
            　　林爱华于1995年正式加入香港电影行业，于UFO电影公司担任全职编剧工作，并开始跟陈可辛合作，合编的电影包括《嫲嫲凡凡》(1995)、《记得香蕉成熟时3》(1996)、《金枝玉叶2》(1996)等。2000年，她首次执导(并编剧)电影《十ニ夜》，更为她带来金紫荆奖最佳编剧的提名。其他执导兼编剧的作品包括《寻找周杰伦》(2003)及《安娜与安娜》(2007)。她多年来跟陈可辛合作无间，参与其编剧的作品包括《如果．爱》(2005)、《投名状》(2007)及《武侠》(2011)。\
    
\
            　　\
    
\
            　　罗守耀（Dennis Sau-yiu LAW，1963年－），广东潮州人，出生于香港，中国香港的电影事业家，制片人。现任裕泰兴集团执行董事及银河映像（星采多媒体前身）前主席。\
    
　　李宰汉（John H. Lee），韩国导演，1971年出生于韩国首尔，毕业于纽约大学电影系。　　其导演代表作品《我脑中的橡皮擦》 (2004)、《再见，总有一天》(2010)。　　12岁移居美国在马里兰州的郊区长大。　　15岁时开始制作短片，其作品曾在北美高中生电影节上获奖，后进入纽约大学艺术学院修习电影，在学期间多次参与音乐录影带和电视广告的制作工作，并参与制作了约40部电影短片。　　1998年，创作并执导了英文片《深深的伤口》。2015年9月25日，由李宰汉执导、刘亦菲主演的电影《第三种爱情》在中国内地上映。  （本影人信息由 @海德文- 整理）
　　李康生高中毕业后参加大学联考落榜，自己打工赚取补习费，当过保险、服务生。喜欢一个人留恋在电玩店。　　1991年当时正在为电视台工作的蔡明亮在西门町一个青少年聚集的电动游乐场里发掘了他，让他担任其剧情片《小孩》中一个角色。1992年，蔡明亮以李康生的形象为主要蓝本，编导了他本人的第一部电影作品《青少年哪吒》。从此之后，李康生参与了蔡明亮的其他所有影片，成为蔡明亮的御用男主角，蔡氏作品的最佳代言人。包括《爱情万岁》（1994）、《河流》（1996）、《洞》（1998）、《你那边几点》（2001）、《天桥不见了》（2002）、《不散》（2003）、《天边一朵云》（2004）等。　　十余年来，李康生从少年小康成长为孤独而无助的成年小康，蔡明亮的每一部电影成为他成长的见证。李康生虽然其貌不扬，身材矮小，却建立了清楚的都会青年典型，有点忧郁，有点自闭，个性不乏叛逆，内心却孤独异常。他的这种特殊气质，使他在台港众多男演员中独树一格，也成为台湾电影代表性的青年演员之一。李康生从未受过任何正统的表演训练，但具有敏锐的表达能力，银幕上颇具魅力，颇得评论界的肯定，1994年就曾以《爱情万岁》获法国南特影展最佳男演员奖及被提名金马奖最佳男主角。　　李康生也曾与其他导演合作，参演过王童导演的《无言的山丘》（1992）、林正盛的《春花梦露》（1995）和《放浪》（1998），许鞍华的《千言万语》（1998），以及陈义雄的《晴天娃娃》（2000）。　　近年他演而优则导，凭借过去一段时间内帮助蔡明亮拍摄纪录片时担任副导所积累下的经验，在蔡明亮的鼓励下，2003年自己编剧并执导了处女作《不见》，获韩国釜山电影节「最佳新人导演奖」及最高荣誉「新潮流奖」，第四届华语电影传媒大奖最佳新导演奖，还有雅典国际电影节最佳导演奖，荷兰鹿特丹国际影展最佳影片金虎奖、影评人奖与亚洲电影发展协会奖，并获得了台湾新闻局一百万台币的奖励。2006年导演《帮帮我爱神》，再获釜山电影节PPP（釜山电影资助计划）单元最高奖——釜山大奖，并入选2007年第64届威尼斯电影节正式竞赛单元。
\
            　　大卫·雷奇是一位演员、特技演员、作家、制片人和导演。他曾执导了《疾速特攻》的部分场景(2014)，并在2017年执导查理兹·塞隆主演的《极寒之城》。 Leitch曾扮演过5次布拉德·皮特的替身，2次尚格云顿的替身，也曾出演过《创：战纪》(2010)和黑客帝国三部曲。\
    
\
            　　\
    
　　麦丽丝，中国电影女导演，内蒙古电影制片厂国家一级导演。1982年在电影《重归锡尼河》中任副导演。1988年在谢飞导演的影片《湘女萧萧》中任副导演。1987年开始与塞夫合作，在塞夫的影片《危险的蜜月旅行》、《死亡追踪》中任副导演。1988年，麦丽丝独立执导了影片《哈罗，比基尼》。1989年麦丽丝与塞夫联合导演了影片《骑士风云》，该片是一部“马上动作片”，视觉冲击力较强，获第11届中国电影金鸡奖多项提名与奖项。　　1991年，麦丽丝与塞夫导演了另一部影片《悲喜人生》。1993年，麦丽丝与塞夫再度携手导演了一部影片《东归英雄传》。这是一部史诗性的影片，获1993年政府奖最佳导演奖，优秀影片奖。　　1996年，麦丽丝与塞夫推出新片《悲情布鲁克》，揭示了蒙古族人民为捍为誓言和信义不惜生命的民族气节。1997年，麦丽丝与塞夫正在拍摄影片《蒙古往事》。代表作还有《成吉思汉》、《天上草原》等，《天上的草原》是我国第一部数字电影，开启了数字电影的先河。　　2006年－2008年，麦丽丝拍摄制作了史诗巨著电视连续剧《东归英雄》，该片获得2009年飞天奖。2008年，麦丽丝担任总导演，拍摄了庆祝建国60周年的献礼影片《圣地额济纳》，该片是我国第一部讲述建国以来中国对航天建设的影片。
\
            　　\
    
\
            　　北京人，生于1964年6月25日，自幼学习绘画，1981年进入中央美术学院附中专攻绘画，1985年考入北京电影学院(blog)导演系，在校期间拍摄有短片《代价》、《孩子和苹果》、《荒草地日记》、《玩具人》等。 京人。路学长早年学习绘画，1981年—1985年就读于中央美术学院附中，1985年—1989年就读于北京电影学院导演系，现任北京电影制片厂导演。\
    
　　    陆小雅，电影导演，湖南长沙人。1941年生于吉林省长春市，1958年入长春电影制片厂表演训练班，后入长春制片厂演员。1978年毕业于北京电影学院导演系，同年加入中国共产党。后任峨眉电影制片厂导演、中国影协第五届主席团委员。陆小雅少年时就在长影摄制的影片《刘胡兰》中扮演小刘胡兰。曾在《养猪姑娘》、《我们是一代人》、《五朵金花》等影片中担任主要角色。后调到译制片任配音演员，曾为几十部译制片配音。她于1983年获全国三八红旗手称号，1985年获全五一劳动奖章。　　陆小雅1977年调到峨影厂任导演工作，合作导演的影片有《法庭内外》等。编导的《红衣少女》1985年获第五届中国电影金鸡奖和第八届电影百花奖最佳故事片奖。她还曾在长影剧团参加多台话剧演出。
\
            　　\
    
\
            　　香港著名导演及演员，人称“小马哥”。以拍商业爱情喜剧出名，代表作有《玉女添丁》、《百分百感觉》(Feel 100%)、《新扎师妹》、《地下铁》等。当年在80年代末著名喜剧片导演高志森的门下时，马伟豪、谷德昭已显示出拍喜剧的天赋，如今这两位师兄弟在喜剧片领域的成绩已不逊于师傅。2008年3月24日，香港，导演马伟豪与拍拖两年的女友陈慧茵（Regina）结婚。\
    
\
            　　马晓晴，中国内地著名影视女演员，自小喜爱文艺。1979年被谢晋挑中在故事片《啊！摇篮》中饰演湘竹，把这个革命队伍里成长的小红军的纯真极为动人的表现了出来。后来又参加了《苦果》、《子夜》（1981）、《没有字的信》、《九月》、《一往情深》、《红楼梦》等影片的演出。1989年获百花奖最佳女主角提名，1997年获第17届金鸡奖最佳女配角。\
    
\
            　　与张艺谋、陈凯歌、田壮壮、高希希等同为著名的第五代导演。是中国屈指可数的优秀女性导演之一，她追求个性化的视听语言、独特的视角、悠缓的叙事风格，使她游刃于艺术与现实之间。\
    
　　刘苗苗，中国电影女导演，1962年生于宁夏银川。　　1978年，经过了紧张激烈的竞争，16岁的刘苗苗，一举命中，考入北京电影学院导演系。1982年毕业后，20岁的刘苗苗，在毕业后，分配到了潇湘电影制片厂。　　1985年，23岁的她与福建电影制片厂合作，独立导演了首部作品《远洋轶事》。　　1987年，刘苗苗率领摄制组，进驻川藏高原拍摄故事片《马蹄声碎》。该片运用全新视角，从关注人的精神与命运入手，再现战争时代的几名红军女战士经历磨难的故事，以喷薄的热情，书写了艰难时代的伟大精神。全美作家协会主席索尔兹贝里，在他所著《长征——闻所未闻的故事》一书中，斩钉截铁地说：“这次远征不仅属于中国人，更属于全人类，是人的证明。”　　1992年执导了影片《杂嘴子》，这部影片标志着刘苗苗的创作达到了一个新的高度，通过西北农村一个家庭的种种故事，融进了亲情、爱情、死亡、失落及儿童的独有心事。　　1993年，影片《杂嘴子》，作为刘苗苗创作历程新高度的标志，通过西北农村一个家庭的变故，融进了亲情、爱情、死亡、失落及儿童的独有心事，夺得了第50届意大利威尼斯电影节“国会议长”金奖。同年，《马蹄声碎》在第11届意大利都灵电影节特别展映，获得广泛好评。此时的刘苗苗，年仅31岁。　　1993年，作为中国电影第五代群体里最年轻的女导演，她的头上又多了一顶桂冠：中国最年轻的电影厂——宁夏电影制片厂的厂长，开门工作便为宁夏厂融资并导演了故事片《家丑》，使当时负债四十余万元的宁夏厂，开始了故事片生产。当时在任的自治区分管文化的各级领导，对刘苗苗的行为予以积极支持和认可。该片获得了第二届北京大学生电影节最佳影片奖，看来刘苗苗将迎来她一生中的大好时光。　　她1996年拍的《家事》荣获“金鸡奖”“最佳男主角及最佳女主角”提名。　　人生就好像一条长长的路，有平坦，也有曲折，有宽广，也有逼仄。然而就在1994年，刘苗苗患上严重的病症。　　2001年母亲过世，给她带来了更大的刺激，她患上了情感型双向精神障碍，住进医院。当转入严重的抑郁症后，精神上的痛苦一直折磨着她，让她度日如年，极度自卑。出院后，由于强烈的药物反应，致使她的双手发抖不止，难以拿起书本阅读。　　此后，她一面继续维系着创作状态,一面通过各方打听作家石舒清的消息，就这样，一直到了2003年，她终于完成了回乡的愿望。　　2003年，刚拍完电视连续剧《亲亲宝贝》的刘苗苗，又一次遭受了失去亲人的悲痛。她的大哥刘桐轩在银川病逝，接到消息的刘苗苗悲恸不已。而这一次，她终于下决心，作出了回西海固的决定。　　回到固原之后，她倾心到剧本创作的过程里。在石舒清小说中描述的果院里，在雨水浸润的田野上，刘苗苗与石舒清，一遍遍构想着那些西海固的故事。于是，剧本从一稿改到数稿，片名由《寂寞天堂》《汉民干妈》变成了《老家的事情》。从动念拍摄西海固的故事，到不断创作，完成剧本，拿到投资，刘苗苗等待了将近十年的时间。
\
            　　\
    
\
            　　\
    
　　吴思远，BBS，JP（1944年－），生于上海，香港著名导演、监制，香港电影导演会永远荣誉会长、香港电影工作者总会会长，并曾创立思远篮球队。　　吴思远是广东中山县人，1944年生于上海，幼年随家人移居香港，毕业于新法书院，曾经当过中学教师[1]。　　1966年，吴恩远投考邵氏第6届南国实验剧团编导科，接受戏剧训练，做过场记，1969年在电影《剑胆》担任副导演，1971年导演第一部作品《疯狂杀手》。1973年创办思远影片公司，编导过《香港小教父》、《廉政风暴》等多部电影。吴思远于1977年开始转任监制，制作了成龙主演，袁和平导演的成名作《醉拳》、《蛇形刁手》，开创了谐趣功夫片潮流，还有新浪潮导演徐克的《蝶变》[2]。　　1965年-2000年期间，吴思远担任香港电影金像奖主席，现在则是香港电影工作者总会会长。
　　彭氏兄弟的其一成员，在《无声火》成功前已是香港数一数二的剪接师，曾为不少出色的电影及广告担当剪接工作。他神乎其技的剪接技巧，令他获奖无数，最为人熟识的是凭《风云》及《无间道》获得金像奖最佳剪接美誉。在《见鬼》后更独自执导了一部泰国电影，更令此片女主角一连赢夺了两个泰国电影最佳女主角，本片更被选为韩国釜山电影展参赛作品及赢取了韩国PPP编剧奖。　　彭氏兄弟的真名是彭顺和彭发。1965年，他们在香港出生，彭顺比彭发早出生15分钟，所以彭顺是哥哥，彭发是弟弟。
\
            　　原名鲍起鸣，出生于艺术世家，父鲍方，母刘甦，Peter于上世纪八十年代开始了其辉煌的电影生涯，至今已七度摘得香港电影金像奖的最佳摄影奖。2001年以《卧虎藏龙》，成为继黄宗沾之后第二位获得奥斯卡金像奖最佳摄影奖的华裔摄影师。香港铜紫荆星章（BBS）获得者，34420号小行星以他的名字“PeterPau”命名。\
    
\
            　　\
    
　　虞戡平（1950年－），台湾知名导演，毕业于世新传播学院电影科。1974年开始随李嘉任助导及副导演，曾经拍摄《大摩天岭》、《女兵日记》、《飘香剑雨》等片。1979年升任为导演，首作为《要命的小方》。 1981年起为新艺城编导《顽皮鬼》，并出任香港新艺城公司董事。虞戡平是电视、电影、纪录片、广告影片资深媒体人，从事台湾原住民历史、人文田野调查超过二十三年，并长期投身原住民影像纪录人才的培育。　　处女作是刀剑片《要命的小方》，第二部作品是伦理片《三毛流浪记》，第三部是喜闹片《顽皮鬼》。1983年的《搭错车》是其代表作，五个月内八次重映，票房收入高达四千万台币。同时在第20届金马奖获11项提名，最终获得最佳男主角、最佳原作音乐、最佳插曲、最佳录音等4项奖。
\
            　　潘源良，香港著名填词人。八十年代中期在香港填词界崭露头角，经历了广东歌发展的黄金时代，先后与多名音乐人进行过合作，其中与达明一派的合作最为成功。与另一填词人潘伟源合称“二潘”。\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　戚健生于1958年，1982年毕业于北京电影学院美术系，曾执导《天狗》、《花季雨季》、《女帅男兵》、《寡妇出来混》等多部电影，《天狗》曾获上海国际电影节评委会大奖，金鸡奖最佳导演奖。\
    
\
            　　\
    
\
            　　日本电影导演。1932年11月6日生于东京都,1952年就读于东京大学法国文学部。1956年进入东映电影公司任助理导演，1962年成为导演，拍摄了第一部作品《陆军残虐的故事》。1967年开始拍摄多集动作片《组织暴力》，影片揭露了日本政界、财界与暴力团体的相互勾结。此后他导演了不少这类题材的作品，如《续·组织暴力》(1967)、《暴力团再武装》(1971)、《新干线大爆破》(1975)、《追捕》(1976)等，他擅长把虚构的故事拍成具有强烈真实感和悬念的影片。\
    
　　施润玖，第六代新锐导演的领军人物，1992年毕业于中央戏剧学院导演系。施润玖早期拍过张楚、何勇、眼镜蛇鲍家街43号、许巍等摇滚音乐电视，获中国流行歌坛十年成就奖。 1998年导演了第一部电影《美丽新世界》，参加1999年德国柏林国际电影节青年论坛和美国夏威夷电影节，成为国内潮流派新锐导演群体中的一员。2000年导演了故事片《走到底》，号称中国第一部公路电影，参加了荷兰鹿特丹国际电影节；2002年拍摄DV记录片《敬大爷和他的老主顾们》获得中国记录片学术奖长片类大奖、长片类编导奖、录音奖。他的电影有一种更容易被年轻人接受的节奏感、清新感，是一种更为平民化的电影风格。
　　美国籍。吉林动画学院名誉院长，白石大学首席教授，韩国动画艺术人协会会长，韩国国际动画电影协会会长，韩国C.F.工作室动画师、导演、作家、制片人，韩国AKOM创始人及总裁。　　尼尔森·申1939年出生于朝鲜平山，1971年赴美从事动画制作，参与《粉红豹》及《变形金刚》等动画片的制作，导演代表作为1986年的《变形金刚大电影》。80年代，尼尔森·申把在美国学习和掌握的先进技术带回了韩国，于1985年在首尔创办了AKOM工作室，此后长期承接美国电视动画外包制作，制作动画片总量达120多集，包括《辛普森一家》、《蝙蝠侠》、《X战警》、《特种部队》《螺旋地带》等，2005年执导韩国本土动画作品《王后沈清》（春香传），最新作品为《守兵卫》（Future Fighters，又译未来战士），2012年受聘为吉林原创动画《青蛙王国2》总导演。
　　冼杞然，香港电影导演，曾执导《西楚霸王》、《三人世界》、《黑猫》等电影。冼杞然1968年毕业于慈幼英文学校中学，其后就读于浸会书院，曾旁听钟景辉的戏剧课。后来转校至香港中文大学修读社会学，期间曾当上崇基学生会剧社的主席，于1975年毕业。1970年执导首部作品《积善之家》、1980年代曾任德宝电影执行董事，曾策划制作成龙电影《红番区》。1993年与加拿大电影公司合作拍摄《Young Offender》。1994年执导巩俐主演的《西楚霸王》。1998年由于朋友失踪，以致欠下2000万元债项。其后开始执导福音电影，如2002年拍摄的《源来是爱》。
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　孙周，男，1954年8月生，汉族，中共党员，二级导演，中国电影家协会会员、中国电影家协会第七次代表大会代表，是享受国家特殊津贴的专家。主要作品有：电视剧《高山下的花环》、《今夜有暴风雪》、电影《心香》、《漂亮妈妈》、《周渔的火车》等。\
    
　　香港导演、编剧、演员。自八二年开始，便参与大小不同的戏剧演出，并于八三至九零年间连续数届在市政局举办之戏剧汇演中赢取多个奖项，更于八五年十二月凭《老师‧早晨》赢取青少年剧本创作比赛的中学组冠军。 九零年毕业於演艺学院戏剧学院导演系，旋即加入电影圈。　　参与编写的电影有：《倩女幽魂Ⅲ道道道》、《妖兽都市》、《东方不败风云再起》、《豪门夜宴》、《刺客新传之杀人者唐 斩》、《恋爱的天空》、《新边缘人》、《花月佳期》、《夜半歌声》、《摄氏32度》、《神偷谍影》、《碧血蓝天》、《街女》、《老夫子2001》、《见习 黑玫瑰》、《拥抱每一刻花火》等等。　　Roy一直在不同媒体中，任重要职位，九七年更为香港第一个最大型之原创音乐剧《雪狼湖》当上执行导演。零一年，Roy加入了Star East集团，管理旗下之舞台制作公司（Star East Stage），零三年创立Chibi动画制作公司。Roy并於零六年九月，正式加入香港话剧团，成为该团之驻团导演。近年完成的舞台导演作品为香港话剧团之《愈笨愈开心》（兼任编剧）和《黐孖戏班》等。最新出演的电影为《志明与春娇》，在片中饰演李公公。
\
            　　\
    
　　神话（电视剧） The Myth (2009)　　神话（电影） The Myth (2005)　　壮志雄心 (2002)　　雷霆战警 Thunder Cop (2000)　　符碌先生 Mr. Magoo (1997)　　警察故事 IV：简单任务 Police Story 4: First Strike (1996)　　超级计划 Once a Cop (1996)　　红番区 Red Bronx (1995)　　警察故事III超级警察 Police Story 3 (1993)　　魔域飞龙　　编剧作品 神话 The Myth (2005)　　雷霆战警 Thunder Cop (2000)　　超级计划 Once a Cop (1996)　　警察故事 IV：简单任务 Police Story 4: First Strike (1996)　　醉拳2　　成名作 魔域飞龙
\
            　　徐小明，有线娱乐有限公司执行董事、有线卫星电视营运总裁总裁兼有线宽带高级管理人员及骄阳电影及骄阳音乐行政总裁，曾任丽的及亚洲电视演员、导演及香港电影监制，前丽的电视监制，前亚洲电视监制，及前无线电视监制，还曾推出唱片，专长于武打片，原籍广东，父母都是1950年代的粤剧演员，闻名于新加坡、马来西亚等地。徐小明生于香港、自小生活于粤剧剧团，5岁当电影童星，出演约几十部。此后，徐小明也当过龙虎武师、武术指导等。 徐小明曾经与成龙、元奎合作。\
    
\
            　　\
    
\
            　　王好为 (1940.4.6－) ，女导演。原籍山东潍坊，生于四川重庆。中共党员。1962年毕业于北京电影学院导演系。毕业后进入北京电影制片厂任导演助理、副导演、导演至今。1987年获一级电影导演职称。1985年、1998年当选为第六届、第七届中国电影家协会理事。1995年被聘为北京电影学院客座教授。　　1996年被聘为广播电影电视部电影复审委员会委员；1999年被聘为广播电影电视总局电影复审委员会委员。多次任电影金鸡奖、华表奖评委及北京电影学院表演系、导演系研究生毕业答辩组组长。\
    
　　王正方出生於1938年，童年在北京渡過，他的父親語言學家王壽康當時在北師大國文系擔任教授，並兼任教育部創刊的《國語小報》副社長。1948年，國民政府決定在台北創立《國語日報》，並聘請王壽康擔任副社長，於是，1948年春天，王壽康先扛了一套有注音符號的銅模子坐船來到基隆，同年秋天，王正方的母親帶著全家人來台灣，王正方插班進入小學五年級。王正方的求學歷程相當順利，中學就讀台北市名氣最大的建國中學，大學考入台大電機系，當時台灣社會上有一種「好男兒不要念文科」的偏見，王正方的形容是：「如果是男生、四肢健全，考上臺大電機不念而去念藝術，『祖宗都會從地下爬起來砍死你！』」在這樣的大環境下，王正方只有乖乖去唸臺大電機系。不過，念電機系的王正方，卻並沒有放棄對藝術的興趣，從小，王正方就展現出對人文領域的喜好與天分，他自幼愛讀宋詞，進臺大後迷上話劇，別的同學在看教科書，只有他捧著劇本偷背臺詞。王正方的同學都很佩服他，覺得三、四十頁的臺詞怎麼可能背得起來，但王正方卻覺得很容易，而且，他覺得劇本要比電機教科書好念多了。　　不過，僅管對戲劇著迷，大學畢業後，王正方依舊循著「好學生」的路赴美留學，在賓夕凡尼亞大學取得電機博士學位，先後擔任過工程師、研究員、大學教授等職位，如果王正方就這樣平平順順的在電子光學專業上發展，他當然會有一定的成就，但是，絕對不會是今天的王方正，而事實上，從小瀟灑的王正方，總是會做出讓人意想不到的事，例如，在兩岸對峙的時期，他居然同時被海峽兩岸列入不受歡迎的黑名單。　　1971年，保釣運動正鬧得轟轟烈烈的時候，王正方和四名台灣留學生組成保釣團，悄悄進了中國大陸，見了中共總理周恩來，事後，他被台灣宣布為附匪學生，從此列入黑名單，十多年有家歸不得，甚至無法回國奔父喪。不過，這個被台灣列為「附匪學生」的王正方不改大砲個性，1973年又在香港發表文章批評共產黨，結果大陸也把他列入黑名單，直到後來大陸局勢丕變，他才有機會再進大陸。　　到了1980年代，年逾不惑的王正方感覺到自己心中有一股「召喚的聲音」，在喚起他隱藏在心中的戲劇能力與天分，這股聲音讓他興奮也讓他掙扎，畢竟當工程師、教授的生活安逸穩定，而戲劇、電影對他來說是一個未知數，但是，考慮了一段時間，他毅然辭去了大學教職，一頭栽進了電影圈。1983年他擔任主角，演出港片「半邊人」，獲得香港金像獎提名最佳男主角，雖未獲獎，但演技已受肯定。在電影「老陳失蹤了」中，他演一個旅美的中國廚師，顛覆了美國人對中國移民的刻板印象；在吳宇森導演的「英雄本色二」，他也客串演出神父的角色。　　王正方的電影才華，在1986年他身兼編、導、演三職的電影《北京故事》（A Great Wall）中充分展現，這部風格溫馨幽默的電影敘述主角自小離家，在美國打拼30年，事業有成後，帶著在美國長大的兒子和不會講中文的太太回到北京老家的故事。這部有王正方自己影子的電影獲得極高評價，在全美二百多家戲院上映，成為該年度特別片種（非好萊塢製作）賣座前五名。對於電影，王正方曾經這麼表示：「我要拍有關我們這一代人的電影，為的是想告訴後來的人，我們這一代曾經存在過，曾經執著過…，試著想留下一點紀錄，即便是很少的紀錄…」。他其他的電影作品還包括《The Laser Man》、《第一次約會》、紀錄片《馬吉的證言》等多部。　　近年來，王正方開始在台灣的報紙副刊上發表散文作品，他追憶往事、書寫人物、回顧歷史，筆觸生動，讀者眾多。2005年1月，王正方出版第一部中文散文集《我這人長得彆扭》，2008年又出版了《我這人話多》，從與眾不同的書名，足以看出他別具一格的文章風貌；而從那些既活潑風趣，又引人深思的文章裡，也足以看出他特立獨行的處世風格。
　　王亨里，男，1946年5月出生，北京人。北京电影学院摄影系毕业， 中国电影导演学会会员，中国电影摄影师学会理事。中国电影基金会理事。中国电影家协会广东会理事。珠江电影制片公司艺术委员会委员（一级职称国务院专家津贴是待遇）。　　个人作品　　龙飞凤舞 (1998) .... 导演　　龙飞凤舞 (1998) .... 编剧　　赛龙夺锦 (1999) .... 导演　　赛龙夺锦 (1999) .... 编剧　　冲出死亡营 (1993) .... 导演　　冲出死亡营 (1993) .... 编剧　　我正年轻 (1996) .... 导演　　血战天狮号 (1991) .... 导演　　血战天狮号 (1991) .... 编剧　　龙飞凤舞 (1998) .... 摄影　　赛龙夺锦 (1999) .... 摄影　　金不换 (1984) .... 摄影　　雅马哈鱼档 (1984) .... 摄影　　孙中山 (1986) .... 摄影　　我正年轻 (1996) .... 摄影　　逆光 (1982) .... 副摄影　　山菊花 (1982) .... 副摄影　　少侠奇缘 (1988) .... 摄影　　逃港者 (1987) .... 摄影　　冼星海 (1995) .... 导演　　冼星海 (1995) .... 编剧　　冼星海 (1995) .... 摄影指导
\
            　　彼得·韦伯是英国人，第一次参与电影是在一个朋友拍的女同性恋短片中当剪辑，后来导演过几部电视片。他进军电影界的处女作是《戴珍珠耳环的少女》，这部以17世纪的荷兰为背景的作品甫一问世即受到如潮好评，也令彼得·韦伯的前途一片坦荡。\
    
　　魏德圣（Wei Te-Shen；1968年8月16日—），台湾省台南县永康市人，台湾电影导演。远东工专（现远东科技大学）电机科毕业，服役时在军中认识一位世新毕业的同学，听其终日谈论电影，退伍后即进入一家小型传播公司担任电视节目助理，开始步入影视圈。初入传播公司时，魏德圣接触到电视剧制作，因而也开始提笔写剧本，并自行以录影带拍摄习作，其中剧本《卖冰的儿子》曾获得1994年度新闻局优良电影剧本奖，录影带作品《夕颜》也获得第十八届金穗奖优等录影带。更多主要作品有：剧本《卖冰的儿子》、短片《夕颜》、《对话三部》，电影：2008年《海角七号》，2011年筹划长达十二年、跨国动员两万人拍摄自编自导的史诗英雄电影《赛德克·巴莱》正式上映。
\
            　　\
    
　　中国美术片女设计师、导演。生于江苏丹阳。北京电影学院动画科毕业后，任上海美术电影制片厂动画设计，1977年任导演。　　先后为《哪吒闹海》、《大闹天宫40周年纪念版》等动画片担任动画设计。1980年执导其第一部影片《雪孩子》，获1980年文化部优秀影片奖。执导的经典动画片《萝卜回来》获1960年捷克卡罗维发利第12届国际电影动画木偶片荣誉奖、《夹子救鹿》获1987年印度第五届国际儿童电影节最佳短片金像奖；《金猴降妖》获1989年美国第6届芝加哥国际儿童电影节动画故事片一等奖。
\
            　　香港电影摄影师协会主席，在香港电影界属于泰斗级人物，至今已拍摄过120余部叫好又叫座的影片。《宋家王朝》、《不夜城》、《恋之风景》、《投名状》、《画皮》和《十月围城》等均为影迷津津乐道。黄岳泰担任摄影的影片获得“金像奖最佳摄影提名”多达20次，曾经9次获得香港电影金像奖最佳摄影奖项，也是第一个三连冠的金像奖得主。在第27、28、29届香港电影金像奖上又创造了第二个三连冠。几乎创造了香港金像奖历史上不可逾越的一个纪录。\
    
\
            　　作为香港“成家班”的武术指导，在圈内名气很响。曾参与执导过电影《警察故事》《我是谁》《蓝血人》《玻璃樽》《醉拳Ⅱ》《特务迷城》《重案组》《城市猎人》，凭借《继续跳舞》荣获香港电影金马奖最佳武术导演提名，凭借《警察故事之超级警察》获得了2000年第十二届香港电影金像奖最佳动作指导的荣誉，由此奠定了他在影坛武术指导的江湖地位。\
    
\
            　　胡大为（英文名：David Wu）生於香港，前香港电视节目主持人及电台节目主持。因与廖伟雄主持《笑星救地球》，所以有「搞笑师祖」之称。他是个多元化的电影奇才，除了剪接，他还参与过监制、摄影及配音等工作。　　至1990年代中期，胡大为移民至加拿大多伦多。\
    
\
            　　吴子牛，1952年10月31日出生四川乐山，名永孝，字顺亲，中国影视导演，湖南省潇湘电影集团一级导演，湖南省影协副主席。第五代代表导演之一，代表作品有《喋血黑谷》、《晚钟》、《大磨坊》、《太阳山》、《火狐》、《南京大屠杀》等\
    
　　 徐耿，国家一级导演，中国电影导演协会执委，中国儿童少年电影学会副会长，南京电影制片厂导演。徐耿先后毕业于南京大学中文系汉语言文学专业和北京电影学院导演系高级专修班，其处女作电影《豆蔻年华》（1989）当年轰动一时，并获金鸡奖；其后电影作品有《魔表》（1990）电影《风雨故园》（1991）《红发卡》（1993）《给太太打工》（1994）《草房子》（1999）《家在树德坊》（2000）《面对生命》（2002）《警察有约》（2003）《真水无香》（2005）《记者甘远志》（2006）《破冰》（2008），其电影作品数十次获得金鸡奖、华表奖、金鹿奖、童牛奖等国家级奖项以及若干国际电影节奖项。　　徐耿编导的电视剧作品也颇建树，多次获得中国电视剧飞天奖、金鹰奖、金星奖等，如《秋白之死》《柳亚子》《无人电梯》《西楚霸王》《警察世家》《小兵张嘎》《风雨西关》《可可/西里》《中国女法官》《城市生活》《家仇》《煮海》等。
　　许雷,生于1939年，生于安徽舒城。 1964年毕业于北京电影学院导演系，后入北京电影制片厂任导演助理、副导演；1982年任导演。2003年出任中国大学生电影节的专家评委。是著名的中国第四代电影导演群体之一。　　1983年，导演《陌生的朋友》，获第33 届西柏林国际电影节特别奖，主演：李 羚、张潮、詹靖波等。　　1985年，导演拍摄了十二集电视连续剧 《寻找回来的世界》，获第六届（1983 年度）全国优秀电视剧多项奖。主要演 员是黄凯、马静、许亚军、宗苏、宋丹 丹等。　　1988年，导演《复仇女郎》。　　1991年，拍摄电视剧《跑马溜溜的山上》，蒋雯丽主演，获中国电视剧飞天 奖优秀电视短剧奖。　　1992年，导演《泪洒台北》。　　1999年，中央电视台第一套节目黄金时 间播出他导演的8集电视连续剧《黄克 诚》，是第一部反映黄克诚革命生涯的 影视作品。
　　1984年肖风和张艺谋联合担任影片《一个和八个》的摄影，该片在中国的电影发展史上具有划时代的意义。被认为是第五代电影人的第一部作品。肖风作为该片的摄影师之一，在摄影技法和摄影观念上皆有新的突破，他因此片而一炮打响，扬名影坛。 继《一个和八个》之后，肖风又先后担任影片《加油，中国队》、《椰城故事》、《孤独的谋杀者》、《弧光》、《摇滚青年》、《本命年》、《死拼（上下）》、《落山风》、《找乐》等影片的摄影，他敢于打破常规，使用许多摄影师望而却步的摄影方法，而事实印证了肖风的作法是明智的，《本命年》和《找乐》等影片屡屡在国际获奖，《弧光》为肖风赢来了中国电影金鸡奖最佳摄影奖提名，这些都是对肖风积极工作的肯定。 1991年，肖风涉入导演工作，执导了自己的处女作《寡妇十日谈》。肖风在选材上有意避开了当时正时兴的各种“热”，既不向商业片靠拢也不向探索片迈进。他很清楚在创作过程中，如果考虑人选，迎合潮流，算计名利，心理负担过重，作品就难免矫揉造作，故弄玄虚。肖风这样做的意图很明显，是要保持一种相对平和的创作心态。肖风与许多摄影师出身的导演一样，在一部影片中很重视摄影方面的东西，在《寡妇十日谈》中肖风为了追求特殊的艺术效果，屡屡提出自己独到的见解并在关键时刻亲自掌机，确实达到了一个优秀导演应该具备的条件。如今经过多年的坎坷《寡妇十日谈》终于准许放映，观众终于有机会去欣赏肖风独特的导演风格。 1995年肖风担任中港合拍片《人约黄昏》的摄影，在《弧光》的基础上肖风又把镜头和色光的运用发挥到极致，十年磨一剑，在第十六届中国电影金鸡奖最佳摄影奖评选中肖风终于劳有所报。 肖风一直默默地在电影世界中幻想熬游，他一直强调“切不可执着”，但大家都明白“越是反复强调不可执着的人肯定越执着”。 他最近的导演作品是电影《杨贵妃后传》和电视连续剧《新七侠五义》。
\
            　　\
    
　　        颜学恕，国家一级导演。1940年8月出生于湖北，1958年考入北京电影学院导演系，1962年分配到西安电影制片厂工作，先后拍摄过电影《阿勇》、《蓝色的海湾》、《爱情与遗产》、《西安事变》、《丝路花雨》、《野山》、《杀手情》、《步入辉煌》及电视剧《莽原》、《千里难寻》等，而前不久拍竣尚未上映的电影《哑巴女人哑巴蛋》则是其生命临终之前的绝唱。　　颜学恕导演以《野山》获得金鸡奖的七个奖项（最佳导演奖、最佳女主角奖、最佳男配角奖、最佳女配角奖、最佳故事片奖、最佳服装奖、最佳录音奖），至今仍是国内电影界无人企及的一个记录。《步入辉煌》则获得华表奖和“五个一工程奖”。2001年2月19日晚9时21分，颜学恕导演因脑干出血溘然长逝，终年61岁。
\
            　　杨天乙，原名杨荔娜，女，1972年生于吉林，少年学习舞蹈，做过舞蹈演员、节目主持人、话剧团演员等。1996年开始纪录片工作。是中国新生代民间纪录片代表人物之一，《老头》是她的第一部纪录片。\
    
　　杨亚洲1956年生于哈尔滨，毕业于中央戏剧学院表演班，现任西安电影制片厂导演。作为一名电影导演，却不断涉足电视剧的制作，其颇具影响力的作品有《空镜子》、《浪漫的事》、《家有九凤》等，均获得了很大的成功。　　杨亚洲并不是一开始就是学导演的。他曾做过4年外科医生，后来进入中央戏剧学院学习表演。之后，他转做导演，曾经做过黄建新的副手。他的片子都以小人物为主角，表现平凡生活的美和浪漫。被中国观众誉为“平民导演”。他是中国惟一一位在电视和电影两个领域都获得成功的导演。他的电视剧作品《空镜子》被中国各地电视台重播达上百次，获得中国电视剧的最高奖金鹰奖。他的第一部电影《没事偷着乐》获得2000年意大利远东国际电影节最佳故事片奖，他的第二部电影《美丽的大脚》获得了2002年中国电影最高奖金鸡奖四项大奖，包括最佳故事片、最佳导演、最佳女主角、最佳女配角。《泥鳅也是鱼》是他的第三部作品。2004年5月4日，因为惊叹于杨亚洲的作品在中国所拥有的庞大的观众数量，美国世界艺术家协会向杨亚洲颁发了“杰出贡献奖”。2005年9月，杨亚洲应邀出任第三届亚太地区国家国际电影节评委。　　杨亚洲可以称得上是一位“爱好广泛的”导演，除了电影、电视剧还是创作电视电影的一把好手，电影频道播放的第一部电视电影《别了，冬天》就是由他执导的。在首届百合电视电影节上，他的《大戏小戏》荣获一等奖。而近年的电视剧作品如《家有九凤》也有极好的口碑。　　2006年，有媒体通过民政局的婚姻登记处，证实了倪萍与前任丈夫王文澜离婚的消息。不过，因为两位当事人当时都强烈否认此事，令事情的真相显得扑朔迷离。随后，离开央视大本营在中国电视剧制作中心任职的倪萍，继续跟导演杨亚洲合作。　　日前，有媒体拍到倪萍与导演杨亚洲在完成新剧《没有语言的生活》宣传后，一起共进晚餐。知情人爆料称，倪萍在与王文澜离婚后，早已低调地与杨亚洲完婚。杨亚洲对此不置可否，只表示希望记者放其一马，让他能全身心地投入工作中。倪萍对此事则完全不回应。网友们普遍看好两人这段感情，纷纷向他们表示祝福。
　　中国台湾电影导演、编剧。1963年生于台湾，1984年毕业于中国文化大学电影戏剧系。服兵役后任电视编剧并拍摄实验电影。有作品《电影春秋》1983、《家庭喜剧》1984、《漫步的天鹅》1984等，均获得金穗奖的肯定。其中《电影春秋》获台湾第六届金穗奖优等7毫米剧情片奖。1987年作为助理导演与编剧家加入特姆逊影业公司。　　1988为拍摄《旧情绵绵》，毅然放弃就读美国大学，并因此片成名。1989年执导《刀瘟》获第二十七届台湾金马奖最佳导演提名和优秀作品奖，片中弥漫着存在的荒谬和生命的意义的荒芜，虽然曲高和寡，但受到了圈内人士的瞩目。他本人被影评界誉为台湾第二代新电影的旗手。1991年编导《五个女子和一根绳子》Five Girls and a Rope获第三十届台湾金马奖最佳改编剧本奖提名和东京国际电影节青年部银樱花奖。并获得1991年东京影展青年导演奖，对导演而言，应是坚持艺术创作路线的莫大鼓励。　　1994年拍摄《红伶旧事》。1996年完成资深导演李嘉的遗作《烧郎红》，接下来并编导了以抗日战争为背景的男女情欲故事《悍妇岗》，以及与大陆合作的战争文艺片《山顶上的钟声》，描述两名实习修女在抗战期间协助游击队抗日的故事。除电影创作外，亦为电视连续剧导演。
\
            　　李缨，男，1963年生，1984年从中山大学中文系毕业后进入中央电视台任纪录片编导。1989年到日本留学。1991年至1993年研究影像人类学，1993年受聘为日本文化厅海外艺术家研修员，在日本与制片人张怡一起创立第一家在日华人的影视制作公司龙影。现为日本电影导演协会国际委员会委员。\
    
　　电影导演，天津人，1966年北京电影学院导演系毕业。先后在广东省话剧团、珠江电影制片厂任导演。1979年与胡柄榴合作导演故事片《春雨潇潇》，获文化部青年创作奖。1982年导演《逆光》，获1983年第三届中国电影“金鸡奖”最佳摄影奖。　　1986年导演影片《孙中山》，以史诗般的规模，概括了孙中山先生的革命生涯和心路历程。1987年获第七届中国电影“金鸡奖”最佳故事片奖和最佳导演奖，第十届《大众电影》“百花奖”最佳故事片奖、广播电影电视部1986年优秀影片奖。1991年导演《周恩来》，影片以周恩来晚年生活为主，以周恩来的主观情绪为线索，采用现实与闪回并叙的方法，叙述了周恩来生命中最后10年的经历，表现了周恩来总理高尚的人格。　　丁荫楠导演的其他作品还有：《他在特区》（1983）、《电影人》（1988）、《黄连•厚朴》（1998）、《相伴永远》（2000）、《邓小平》（2002）、《鲁迅》（2005）、《左利军》（2011）、《重生》（30集电视剧，2011）等。
\
            　　于本正，中国电影导演。1963年毕业于上海电影专科学校导演系，同年任上海海燕电影制片厂场记，后任副导演、导演。1987年后历任上海电影制片厂副厂长、厂长。1994年离任，担任上海市电影局、上海电影制片厂艺术委员会副主任。　　于本正执导的作品《日出》获第九届百花奖最佳影片奖、上海市首届文学艺术奖；《紫红色的皇冠》获童牛奖。\
    
\
            　　演员。编剧。导演。出品人。祖籍山东蓬莱。一九五零年生于香港。早年在美国南加州大学修读电影课程。曾在美国ＡＢＣ电视台新闻部任制作助理。一九七四年返港。一九七五年任沙龙广告公司制作经理。一九七六年进入电影界。二零零五年与李连杰合作动作片《霍元甲》，赢得媒体和观众的好评。\
    
\
            　　《功夫熊猫》第二集将由韩裔美国人詹妮弗·余·尼尔森（Jennifer Yuh Nelson）独立执导，她在第一集中担任故事总策划。\
    
　　袁祥仁，又名袁长仁，袁和平胞弟。袁祥仁自幼便与几位兄弟袁和平、袁信义、袁日初、袁振威、袁龙驹一起随父亲袁小田习武。早年混迹武行时代，做替身演员。60年代末，开始挂名助理武术指导。当时袁祥仁跟着大师兄唐佳，做过张彻《保镖》、《报仇》、《游侠儿》等片的武指，到了70中期，他在邵氏已经小有名气，期间与楚原、何梦华这些名导演合作过不少力作，如《流星蝴蝶剑》、《香港奇案》等。　　袁祥仁十分热衷于客串表演，所扮演的角色类型众多。观众比较熟悉的有《功夫》中卖给阿星《如来神掌》的老乞丐，还有《武状元苏乞儿》中教授苏哈察尔灿睡梦罗汉拳的乞丐。另外，他编剧演出的的《奇门遁甲》在部分影迷中颇有影响。他还是好莱坞电影《超胆侠》的武术指导。　　70年代末80年初，台湾功夫片潮起，袁祥仁港台两地走。恰在这时，袁和平得到嘉禾重用，其余众兄弟减少了外出打工，纷纷团结在一起组成“袁家班”，助大哥袁和平一臂之力，在嘉禾的帮助下袁和平组了“和平电影公司”，袁祥仁当时则参与了“和平小组”的绝大多数创作，从《勇者无惧》、《佛掌罗汉拳》、《奇门遁甲》再到《霍元甲》（82版）、《鬼马天师》等等。打响了“袁家班”旗号。　　然而，随着“和平电影”的停业，袁家班陷入困境。袁和平开始四处突围，袁祥仁跟着大哥南征北战之余，精力旺盛的他又另外杀出一条血路，在八九十年代袁祥仁涉及广泛，喜剧闹剧鬼片功夫片一律通杀，武指导演演员策划也通通照做，二十年来，小打小闹有之，巨资巨作亦有之，为袁家班今天的事业成绩立下汗马功劳。　　袁祥仁算是低调的“袁家班”中最爱抛头露面的一个，不过，抛头露面总有他的道理，袁祥仁在镜头前演得确实不错，无论是形神兼备的乞丐、酒鬼，还是扮鬼扮马的反串老太婆（大内密探零零发、奇门遁甲、天师撞邪）都给我们留下深刻印象……
　　中国著名导演、摄影师。1957年出生于河北，在湖南长大。1978年考入北京电影学院摄影系，毕业后于潇湘电影制片厂工作。先后担任多部影视作品的摄影，艺术总监及导演。现担任中国电影家协会青年电影工作者委员会副会长。　　其代表作品主要有：《走向共和》、《军人机密》、《大明王朝1566》、《中国往事》、《人间正道是沧桑》担任总导演。《横空出世》、《一声叹息》、《大腕》、《离开雷锋的日子》、《红樱桃》、《红色恋人》、《天下无贼》、《夜宴》、《赤壁》担任摄影。《雍正王朝》担任艺术总监。他获得奖项有：1999年凭借《横空出世》获得金鸡奖最佳摄影奖，2005年凭借《军人机密》获得第五届中国大众电视双十佳“十佳导演”，2006年凭借《夜宴》获得第51届亚太影展最佳摄影奖,第43届金马奖最佳摄影奖提名。获2009“年度电视剧导演”　　2010年正在导演电影 《辛亥革命》
　　张杨1988年于广州中山大学中文系毕业，再转往中央戏剧学院导演系，1992年毕业，分配到北京电影制片厂任导演。是一位难得的能在艺术和商业之间取得平衡的年轻导演。处女作《爱情麻辣烫》令他异军突起。《洗澡》在多伦多等国际电影节上不仅大受评论界和观众欢迎，而且获得了众多奖项，令人对他刮目相看。《昨天》参加威尼斯电影节角逐，受到好评，在第四届曼谷国际电影节上获得了最佳影片“金翼奖”，是他兼顾艺术家勇气和商业卖点的成功之作。2005年的作品《向日葵》以细腻的基调表现了父子两代的冲突，是一部别具韵味的温情小品，该片在圣塞巴斯蒂安电影节上获得最佳导演银贝壳奖和最佳摄影（李屏宾）的称号。2006年，张杨又开始了新的创作，和赵本山合作了一部黑色喜剧《落叶归根》。2012年新作《飞越老人院》。
　　Zeming Zhang was born in Guangzhou in 1951 and grew up in the Pearl River Film Studio. His formal education was halted in 1966 by the Cultural Revolution and in 1968 he was sent to work on a rubber plantation in Hainan Island. He returned to the studio in 1978, working as a production assistant and on continuity, his ambition to direct. In his spare time he wrote his own screenplays and studied Chinese literature with the Guangdong TV University. The studio was impressed by his script Swan Song and invited him to direct the film as part of an initiative to encourage young film-makers. After the film's international success he went on to direct Dan Yi and Sun And Rain. He went to the UK in 1989, working on projects with the BBC and British Film Institute, culminating in the making of A Date in Portland Street in Hong Kong and London for Golden Harvest and Foreign Moon in London, for Media Asia, in association with BBC Films. In 2007 he co-directed, with Paul Liu, his first documentary, Across the Plateau, produced by Andrew and Harriet Pike, of Ronin Films. He now lives in Hong Kong, developing new projects for film and television.
\
            　　周晓文，有两位同名人物。中国第五代电影导演。除执导影片，还兼任编剧、摄影和作曲，是青年导演中的多面手。主要作品有电影《狭路英豪》、《关于爱情》、《二嫫》等。《青春无悔》获1991年上海大学生电影节最佳故事片、最佳导演、最佳男演员奖；《青春无悔》应邀参加芝加哥艺术学院的学术研讨活动；电视《大脚马皇后》等。\
    
　　朱文，男，1967年12月生于福建省泉州市。1989年毕业于东南大学动力系，获工学学士学位，大学期间开始诗歌写作，1991年开始小说写作。1994年辞去公职，现为自由作家。著有诗集《我们不得不从河堤上走回去》，小说集《我爱美元》、《因为孤独》、《弟弟的演奏》，长篇小说《什么是垃圾，什么是爱》等。为20世纪90年代青年作家代表人物之一。 20世纪90年代中期开始“触电”，写过的电影剧本有《巫山云雨》、《过年回家》、《火车，火车》、《海南，海南》等。朱文永远是个异类。用他自己的话来说，那就是“不在江湖中”。
\
            　　地道的哈尔滨人，1941年出生在哈尔滨。家住道里通江街，父母都是朴实的劳动者，60年代初，由第五中学考入中国电影的最高学府——北京电影学院，1965年从导演系毕业后分配到长春电影制片厂，1977年开始了独立和联合导演的电影生涯。\
    
　　汉族，祖籍山东蓬莱，1941年1月4日出生于大连。国家一级导演。1964年毕业于北京电影学院美术系，后任长影厂美工，1976年转任导演，1981年起与肖桂云合作执导了《佩剑将军》、《逃犯》、《开国大典》《决战之后》、《重庆谈判》、《七七事变》、《红盖头》等一系列影片。李前宽的影片集中在重大革命题材领域，作品具有突出的史诗风格和丰富的历史场景，同时对人物的塑造亦颇有功力。现为长春电影制片厂总导演，中国电影家协会主席，中国电影基金会会长，吉林省文联副主席，第十一届全国政协委员，享受国务院政府特殊津贴。2013年11月，中央文史研究馆馆员。
　　杨超，男，汉族，1974年1月6日生于河南省信阳市，现居北京　　毕业于北京电影学院导演系故事片创作专业　　中国电影导演协会会员，国家二级导演　　中国戏曲学院导演系影视导演专业教研室主任　　1997 编剧，导演35毫米故事短片《待避》　　获得第54届戛纳国际电影节电影基石奖　　2002年台北电影节国际学生电影银狮奖　　1999 撰稿，导演十八集历史文化纪录片《晋颂》　　2001 主演话剧《北京无冬天》，北京人艺剧场演出　　创建北京实践社，主持首届中国独立影像展　　2002 编剧，导演35毫米电影长片《旅程》　　第57届戛纳国际电影节最佳处女作（金摄影机）特别奖　　第四届韩国光州国际电影节竞赛单元评委会奖　　第七届西班牙巴塞罗那亚洲电影节竞赛单元评委会特别奖　　加拿大蒙特利尔国际电影节展映　　英国爱丁堡国际电影节展映　　2004—2006 导演数字电影《唐碑记》　　2008 编剧，导演电影《雨来》　　2011—2015 编剧导演电影《长江图》，后期制作中　　入围2005年第58届戛纳国际电影节“工作室”单元　　获得2006年度鹿特丹电影节金老虎剧本奖金　　获得2009年度法国南方基金获得者　　获得2011年台湾金马影展“中影后制大奖”　　入围2011年香港国际电影节亚洲电影投资会HAF
\
            　　\
    
\
            　　金琛，大陆导演，拍摄作品有《金色记忆》《绝代-末代女土司》《战国》《无间罪》等，1998年凭《网络时代的爱情》获当年华表奖新人导演奖和第八届金鸡百花电影节最佳导演处女作奖。\
    
　　唐晓白，女，出生于1970年，北京人。北京大学毕业。后入中国艺术研究院获硕士学位。再之后，于中央戏剧学院修读两年。经过一番艺术实践，她终于将兴趣集中在电影上，先是场记，继而写剧本，后来做起导演。2008年，曾因执导电影《完美生活》勇夺温哥华电影节最佳电影“龙虎奖”。影片《完美生活》表现出中国女导演鲜有的尖锐与敏感，直指生活的残酷核心与女人的另外一面。因此唐晓白被视做自宁浩后领军中国女导演的旗帜人物。唐晓白也是为数不多的能够在三大国际电影节上有重要作品参加的中国女导演。
　　1952年出生，内地著名导演，代表作品有《四世同堂》、《渴望》、《编辑部的故事》、《金婚》等。现任中国电影家协会第七届理事。1984年至今，先后担任北京电视艺术中心主管生产副主任、主任，在任期间曾策划组织了多部在国内引起强烈轰动效应的电视剧，如第一  部长篇电视连续剧《四世同堂》、第一部长篇室内剧《渴望》、第一部电视系列剧《编辑部的故事》、第一部编年史风格的电视剧《一年又一年》以及《无悔追踪》、《一场风花雪月的事》、《蓝色三环》、《贫嘴张大民的幸福生活》、《罪证》等等一批优秀电视剧作品，其中多部作品获“大众金鹰奖”和“五个一工程奖”。在中国电视剧事业发展史上创下了一个又一个辉煌的“第一”，是中国电视剧事业的第一批拓荒人。《刮痧》是郑晓龙执导的第一部电影作品。
\
            　　\
    
　　俞钟，1985年进入中央戏剧学院表演系本科，1989年毕业后，对导演艺术情有独情的他，只参演过一部中、法合作的故事片《花轿泪》，就放弃了表演事业，考上了北京电影学院导演系的研究生班。在读研究生期间及毕业后，俞钟曾执导过两部颇有影响的电视连续剧，一部是1995年的反映现实生活的8集电视系列剧《城市的B面》，其敏锐的视角与新颖的手法博得圈内外好评。另一部是1997年由葛优、陈道明等主演的古装戏《寇老西儿》，此剧获1997年度北京电视剧收视率排名第一的桂冠。　　2000年拍摄电影处女作《我的兄弟姐妹》，并在当时以2000万元夺得当年国产影片票房冠军。还荣获瑞士金堡垒国际电影节金奖。
\
            　　韩国导演、编剧，从建筑系毕业后前往美国进修电影，期间自拍的短片《I the Eye》和《home vedio》在国内外电影节上都受到了瞩目。2001年通过执导由刘智泰主演的恐怖电影《照出冤灵》首次挑战长片，凭借此片剧本获得了釜山国际电影节新晋导演组的Movie Zemiro奖。被称为韩国“鬼王”。　　导演作品：　　《恐怖故事2》、《家族电影院》、《鬼镜》系列、《照出冤灵》、《阳光的一天》、《黑色之家》等。\
    
\
            　　李子俊從小對電影就十分著迷，以電影分享自己的想法與想像是他一直以來追求的夢想。在他而言，從事電影工作是一個不回頭的選擇，可見他對電影的執著。　　李子俊曾任多部著名的電影的副導演，包括：《竊聽風雲 3》、《聽風者》、《忘不了》等等。　　2015年加盟太陽娛樂文化，準備好為大眾帶來更多好劇本和執導更多好電影。\
    
\
            　　\
    
　　谢立文，香港知名作家，《麦兜麦唛系列》作者，儿童刊物《黄巴士》出版人。《屎捞人》是他在《麦兜麦唛》以外的另类作品，像月亮的背面一样，屎捞人和麦唛一明一暗，截然不同却紧靠在一起。　　在香港的漫画界，谢立文、麦家碧夫妇是与众不同的一对组合。有别于香港主流的武侠、古惑仔等漫画，谢、麦组合创作的漫画，不仅形象上更容易为不同年龄层的人接受，更多了一些生活化的故事情节。《麦唛漫画》是其中较具代表性的一部。这部漫画中麦兜和麦唛的粉红色卡通猪形象，经常出现在我们身边的信纸、贺卡之上，成为小朋友们最喜爱的卡通形象之一，而漫画故事中的“春田花花幼儿园”也成为小朋友梦想中的理想境地。把这个故事搬上银幕，是麦家碧由来已久的愿望，如今这一愿望终于实现了。
\
            　　北京电影学院 导演系教授　　培养了田壮壮、陈凯歌、娄烨、王小帅、管虎、陆川、丁晟等著名导演　　著书<电影导演的表演艺术>　　1986年电影《珍珍的发屋》荣获当年政府优秀影片奖(现在的华表奖)\
    
\
            　　曹郁是著名电影摄影师。1997年毕业于北京电影学院本科故事片摄影专业 ，北京电影制片厂摄影 。2001年开始拍摄广告，2004年金马奖颁奖礼，他凭《可可西里》获得最佳摄影奖。\
    
\
            　　电影作品　　1994年《 被告山杠爷 》导演　　1996年《 吴二哥请神 》导演、编剧，合作编剧：刘小双　　2000年《太平使命》导演　　2002年《人民公仆》导演　　电视剧集　　1998年《 神厨 》导演　　1999年《 纸船 》导演　　2000年《 朝天门 》导演　　2005年《 如歌的岁月 》导演　　2007年《 一路夫妻 》导演，合作编剧： 冯华 、 郑钢\
    
　　曾用名王军政。1945年11月11日出生，陕西延安人。她从小活泼，开朗，爱好文艺。读初中时，随父母来到北京，并开始对导演艺术产生兴趣。　　1964年，高中毕业，报考了北京电影学院导演系，实现了自己的理想。　　1964年，“文化大革命”开始，于是她的大学生涯是在“动乱”中度过的。　　1968年，王君正分配到北京电影制片厂，先后在《烽火少年》、《百花争艳》、《黑三角》、《拔哥的故事》等影片中担任导演助理，副导演，她深感自己在导演艺术上的“先天不足”，于是在跟老导演拍片时，便注意学习，吸收，为将来的艺术创作打好基础。　　1980年，她终于独立执导、导演了故事片《苗苗》，她把自己对人物的爱全部倾注在影片中，并在著名电影艺术家陈怀皑的指导下，成功地完成了影片的拍摄。《苗苗》以生动、活泼的人物形象，清闲、朴素的艺术风格，受到了观众的欢迎，获得了文化部1980年优秀影片奖和第一届中国电影金鸡奖特别奖。　　1982年，她又导演（兼编剧之一）了儿童故事片《应声阿哥》，在该片中，王君正对电影语言的掌握较《苗苗》有所提高，影片利用“回声”这一自然景观作为情节结构多次出现在影片中，使结构达到完整和层次分明，影片构思巧妙，独特，没有传统的说教形式，较符合儿童的理解能力和领会能力，该片获文化部1982年优秀影片奖。　　1987年，王君正导演的影片《山林中头一个女人》，以苍劲凝重的风格使电影界为之震惊，她在该片中一改往日风格，追求一种博大，粗砺的美，在“粗砺中透出凝重”。影片富有强烈的戏剧性与感情色彩，但戏剧性中又充满了生活情趣，为增强森林在片中的重要地位，王君正用了大量的镜头，“众多的空镜头加起来的积累形象，就是小兴安岭的整体形象”。在影片中王君正还注意主、次人物的把握，主、次人物一个个都形象生动，性格鲜明，给人较深刻的印象。随后，她又导演了《大侦探（上下）》、《女人·TAXI·女人》、《私人保镖》等影片。　　1992年，王君正再一次执导儿童影片《天堂回信》，影片透过儿童的眼光，儿童的心灵来观察世界，感受世界，用儿童的稚幼方式来表达人与人之间的亲情与真情。影片真实感人，显示了王君正在导演儿童片方面的奇特才能。该片受到国内外的好评，1993年获第43届柏林国际电影节国际青少年儿童影视中心奖；美国第10届芝加哥儿童节最佳故事片奖；伊朗第25届伊斯法罕儿童电影节最佳导演金蝴蝶奖；荷兰第7届儿童电影节最佳影片大奖。
　　刘信义，1952年出生，山东青岛人。1969年，初中毕业后，在家待业了8年，为了生存，他干过搬运工，泥瓦匠，铁匠，木匠等。由于他从小学过绘画，因此，他也替一些剧团临时担当美工师。1978年，他正在为话剧《八一风暴》画布景，剧中贺龙的扮演者因故不能参加演出，导演应急让他去补台，不想他却表演得十分成功。同年，他考入了中国青年艺术剧院，成了一名话剧演员。1981年，他偶然被著名导演丁荫楠发现，让他在影片《逆光》中扮演一个为钱面将未婚妻“借”给别人的青年，丰富的生活阅历，使他的表演细腻真实，摆脱了人物脸谱化的模式。随后，他又在影片《血，总是热的》、《漂泊奇遇》、《车轮四重奏》、《快乐的单身汉》等中饰演角色，在《快乐的单身汉》中，他饰演自尊腼腆而又豪爽义气的车间班长石奇龙，较好地把握住了人物性格，将他当临时工时的亲身体验融入角色之中，表演得自然得体，富于感染力，荣获了1984年第七届《大众电影》百花奖最佳男配角奖。刘信义的表演深沉稳重，注意对人物心理活动的刻画，在性格化表演上达到了较高水平，由于刘信义的表演摆脱了脸谱化的约束，因此，他所创造的银幕形象线条清晰，浓淡相宜，具有男子汉的气质，受到广大观众的喜爱，刘信义拍电影总是认认真真，一丝不苟，另外，他的绘画功夫也常常用在电影中，让观众感到真实，可信。近年来。刘信义又开始活跃在荧屏上，1990年，在电视剧《雍正皇帝》中，扮演雍正，再一次引起观众的注视。不久，他到了美国，但仍活跃在电视领域，1996年他再一次出现在电视剧《新大陆》中，给观众留下了较好的印象。
\
            　　陈为军，纪录片导演，现供职于武汉电视台。1994年开始从事纪录片创作，2004年反映河南艾滋病家庭的纪录片《好死不如赖活着》获多项国际大奖。2007年，讲述小学生班级选举的《请为我投票》入围2008年奥斯卡最佳纪录片。此外还有《世界上最大的中国餐馆》、《日出日落》等作品。\
    
\
            　　1996年获澳大利亚悉尼大学电影制作硕士学位。是最早将DV引入国内的人士之一。1998年在上海创立影视制作公司，亲任MV及电视广告导演。被美国《新闻周刊》、《洛杉矶时报》，英国《环球银幕》、BBC、四频道，德国《明镜》周刊誉为：“中国最值得期待的新锐导演”。被香港《南华早报》誉为：“中国新电影的领军人物”。被柏林电影节青年论坛主席克里斯多夫，誉为：“光凭2部作品，就已成为国际影坛的一支主要新声，及中国前途最光明的电影艺术家之一”。\
    
　　赵元原名赵小婉，1925年12月出生，浙江奉化人，生于上海。父亲赵觉初是医生，曾任国军16军医院院长。小时，她随父工作变动，在江苏南京、常州等地读小学，后迁居武汉、桂林等地。1940年5月参加抗战演剧二队（后为九队），改名赵元。演出过《一年间》宾客、《胜利进行曲》细伢子、《赎罪》女学生、《愁城记》梅芬、《杏花春雨江南》杏花、《北京人》女孩圆圆、《蜕变》护士长陆葳、《同盟军进行曲》、《春寒》校长太太、《孔雀公主》阿盖公主女儿等话剧。曾参拍影片《建国之路》（饰瑶姑，末成）。抗战后入昆仑影业公司，参拍过《遥远的爱》（客串群众）、《希望在人间》黄明华等影片。1949年调入上影厂演员剧团任演员，参拍影片《团结起来到明天》纺织女工小林。1956年调北影厂，先任《林家铺子》、《革命家庭》、《上海姑娘》等影片场记，后在《停战以后》、《烈火中永生》、《一天一夜》等片中担任副导演。1983年执导影片，导演过《长毛兔》（科教片）、《报童》（与钱江合作）、《他们在相爱》（与钱江合作）、《印有金锚的飘带》（合作）、《扶我上战马的人》、《十四、五岁》、《红楼梦》（1-6部，谢铁骊总导，她执行导演）、《月落玉长河》（谢铁骊导演，她执行导演）等影片。其中《十四、五岁》获1984年广电部优秀儿童片鼓励奖及首届童牛奖优秀影片奖；凭《红楼梦》获1990年第10届金鸡奖最佳导演奖。
　　李杨，中国大陆电影导演。1978年考入国家话剧院，1985至1987年攻读北京广播学院电视系导演专业。1988至1990年就读于西柏林自由大学艺术史系。1990至1992年就读于慕尼黑大学戏剧系。1992至1995年就读于科隆影视传媒艺术学院电影电视导演系，获视听传媒学硕士学位。　　主要纪录片作品有《妇女王国》、《欢乐的绝唱》、《痕》。2003年完成电影处女作《盲井》，该片获得包括第53届柏林国际电影节最佳艺术贡献银熊奖、第5届法国杜维尔亚洲电影节最佳影片奖、第2届美国纽约崔贝卡电影节最佳故事片奖在内的三十余个国际奖项。在法国《电影》杂志评出的2003年全球十佳影片中，《盲井》排名第二。时隔4年，李杨完成“盲”系列的第二部《盲山》，并首次在在中国内地正式公映。
　　中国影视摄影师。祖籍河北清苑，生于上海。1962年毕业于北京电影学院摄影系。现任北京电影制片厂摄影师。　　曾与人合作摄影：《海霞》、《大河奔流》(上、下)。1991年开始拍摄电视剧。1992年参与编剧和导演。　　他的作品摄影风格典雅，和谐之中富有活泼的情趣。其中《瞧这一家子》获1979年文化部优秀影片奖；《潜网》获葡萄牙1981年菲格腊达·福日国际电影节评委奖；《迷人的乐队》获广电部1985年优秀影片及金鸡奖特别奖；《哦，香雪》获1983年第41届柏林国际电影节青少年影片艺术大奖--国际青少年电影中心奖及童牛奖艺术成就特别奖，本人还获第10届中国电影金鸡奖最佳摄影奖及童牛奖优秀摄影奖；《离婚》的摄影(兼编剧)曾获1989年第13届中国电影金鸡奖最佳摄影奖。
　　楼健，男，青年导演，中国电视剧导演工作委员会会员。主要代表作品有《51号兵站》、《钢铁脊梁》、《在黑名单上的人》、《人怕出名》、《父亲·爸爸》、《水乡人家》、《飘过屋顶的红帆》、《地下地上》、《难舍难分》等。其中《父亲·爸爸》获亚太艺术贡献奖、美国夏威夷国际电影节亚洲电影最佳故事片奖、法国多维尔亚洲电影节获最佳影片奖；《飘过屋顶的红帆》获美国电影协会(MPA)哈特雷-梅里尔国际剧作奖(Hartley-Merrill International screenwriting Prize)、美国圣丹斯电影实验室访问学者资格。
\
            　　\
    
　　国际知名电影制片人。他在Montreal's Concordia University取得电影制作的学位，并在New York's Neighborhood Playhouse学习。　　他的第一部纪录片《生之土地》(Earth To Mouth)，由加拿大国家电影局制作，在对粮食生产和移民劳工问题思考的精细刻画上赢得了赞誉。在他的第一部长篇纪录片《沿江而上》中，他展现了一种非凡的电影叙事感，在这部纪录片中，富有争议的三峡大坝工程为当代中国的细腻的生活叙述提供了不安定的故事背景。《沿江而上》（Up the yangtze）在包括圣丹斯在内的多个电影节进行了展映。该片在2008年上映之后一度成为纪录片票房冠军。《千锤百炼》（China Heavyweight）是张侨勇的第二部纪录长片，讲述了在中国四川山区的以为拳击教练和他的两个学生努力成为职业拳击手的故事。电影在2012年圣丹斯电影节世界纪录片竞赛单元进行了首映。张侨勇的第三部纪录长片——《水果猎人》（The Fruit Hunter），刚制作完成。这部纪录片讲述关于水果世界不为人知的自然、贸易和困境等问题，预计将于2012年秋天发行。目前张侨勇正在写他的第一部电影作品——一个关于中国婚礼摄影师的故事。
\
            　　作为摄影指导从1999年到现在，先后参与拍摄了《北京的风很大》、《海鲜》、《盲井》、《唐诗》、《芒种》等多部在国际上有重要影响的中国独立电影，同时还为当代最具活力的第六代电影导演和年轻的新锐导演掌镜拍摄了《江城夏日》、《蒙娜丽莎》、《牛郎织女》、《租妻》、《乡兮》等多部艺术电影，确立了自己独特鲜明的影像风格。\
    
　　金容华，韩国导演。曾组建一支地下摇滚乐团并担任主唱，生活经验丰富且多才多艺。他制作的短篇电影曾在韩国内外电影节上多次获奖，2003年金容华通过巧妙结合了“兄弟之爱”和“喜剧”元素的的影片《噢!兄弟》成功挑战长片。　　2006年导演的影片《美女伤心》改编自日本同名畅销漫画，金容华还为它加入了新鲜华丽的歌舞元素，甚至不惜重金请来专业编舞人员打造片中的演唱会场面，这也是与导演本人对于音乐的爱好是分不开的。　　之后，相继导演了《丑女大翻身》、《 国家代表》、《她消失了》等卖座电影。2013年，导演的最新作品是中韩合作的电影《大明猩》。
　　黄精甫，1973年出生。母亲为粤剧演员。长大后，黄精甫常随母亲到剧院，那个场合，那种气氛，他自言是改变了他的一生。1997年，从事设计的他一边听歌，一边画画，突然兴起不满感，因为画在纸上的东西无法动弹，结果他买了一部Hi-8摄影机拍摄了《我爱水龙头》——该短片荣获1997年香港独立短片及录像比赛_剧情组金奖。往后他继续拍摄了其它短片。2003年由香港艺术发展局及曾志伟提供部分资金的《福伯》受到独立及非独立界的人关注。　　黄精甫入行是在23岁，那一年，他和一拨年轻人自筹了10多万的资金拍摄了首部独立短片《我爱水龙头》。这是一个极为变态的故事，讲述了一个非正常家庭环境出身的女孩子对一个水龙头的超级“恋物情癖”，而痴爱她的男孩为了得到女孩的爱，最后竟将水龙头缝到了自己的身体上。同样，黄精甫后来的两部独立短片《青梅竹马》、《唐狗与北京狗》，包括由曾志伟、黄秋生_主演的长片《福伯》，都因为另类的故事、极致的电影语言风格而给人留下深刻印象。“极致”是黄精甫的特点，问他为何如此偏爱“极致”，他说，因为他的思维就非常极端，在他这里，想问题不是零就是一百，很少中间数。而这与他的成长经历有关。
\
            　　甘小二，1998年毕业于北京电影学院文学系，现任教于华南师范大学美术学院。　　2000年创立第七封印电影作业坊。2002年完成剧情长片处女作《山清水秀》。　　2007年完成第二部剧情长片《举自尘土》。2012年完成第三部剧情长片《在期待之中》。\
    
\
            　　1992年毕业于台湾“国立”政治大学哲学系，毕业后曾于电子媒体与报社担任过记者，很快就转向独立影片创作。1992年在拍摄社会运动　　为主的独独传播公司认识“萤火虫影像体”董振良，1993年合作改写黄克全短篇小说“灯”，也就是后来《单打双不打》的剧本，得到了电影基金会的三十五万短片补助。从这部剧本之后，开始进入比较完整的制片流程领域。1994年第一次使用DV拍摄剧情片创作《身体影片》，之后则长期持续创作，但一直都把视为创作形式之一。\
    
\
            　　中国电影导演，毕业于四川大学哲学系。其代表作有《诺玛的十七岁》《花腰新娘》《芳香之旅》《红河》《迷城》。执导的电影获得过2004年法国卡普巡回电影节最佳影片金奖、第11届华表奖最佳故事片、第16届北京大学生电影节最佳导演、第13届上海国际电影节传媒大奖最佳导演奖。\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
　　影片导演陈苗毕业于美国俄亥俄大学电影系（MFA）及北京电影学院导演系。作为新中国电影的“第六代”电影人，曾在美国好莱坞制作公司Fox World Wide，和全美体育电视网ESPN担任制作经理和联合制片等职。2005年，陈苗导演的故事片《米尼》拍摄完成，影片融会了王安忆小说的积淀，由李心洁, 刘烨主演; 2006年她又执导了成长电影《十三岁女孩》,参赛60届嘎纳影展青少年竞赛单元，并在2007年北京大学生电影节和乌拉圭青年电影节上获奖。她的电影作品具有流畅和多线索的叙事风格，以及现代和国际化的视角。2011制作完成故事片《星星的孩子》。　　陈苗的纪录片作品：《夜上海》、《我属蛇》、《上海恰恰》被称为上海三部曲，在凤凰卫视, 中央电视台、上海电视台播出，并入围温哥华国际电影节、阿姆斯特丹国际记录片电影节等多个著名国际电影节，获得2003年联合国教科文组织优秀纪录片论坛奖等。
\
            　　中国新锐导演。1998年获北京电影学院导演硕士学位。曾编导多部电视电影作品。编剧电影《王首先的夏天》该片获邀参加多个国际电影节。2003年编剧并导演电影处女作《电影往事》。现任中国电影集团导演。\
    
\
            　　\
    
　　香港资深电影特效创意、设计、制作人，多次获得香港电影“金像奖”及台湾电影“金马奖”的最佳视觉效果奖，获奖电影作品包括《中华英雄》，《少林足球》，《功夫》等。　　2006年出任香港先涛数码集团、美国迪士尼公司与中国电影集团公司共同投资的迪士尼在中国大陆第一部迪士尼电影《宝葫芦的秘密》 之执行导演与特技总监。影片获得中国电影“华表奖”和“金鸡奖”等多个奖项。　　2010年担任动画电影《喜羊羊与灰太狼之兔年顶呱呱》导演，该片票房创中国动画电影纪录。　　2012年3月凭借电影《龙门飞甲》特效设计与制作荣获第六届亚洲电影大奖“最佳视觉效果”奖，第31届香港电影金像奖“最佳视觉效果奖”及第49届台湾电影金马奖“最佳视觉效果奖”。
\
            　　\
    
　　方刚亮，北京电影学院导演系教师，中国电影导演协会会员。1991年毕业于北京电影学院录音系，1995年获得北京电影学院导演系硕士研究生学位，1998年开始在北京电影学院导演系留校任教。　　1995至1996年导演短片《游戏规则》、《电梯》、《艳阳天》、《儿子的初恋》、《暖冬》 ； 1999年至2007年导演电视电影《都是为了爱》 、《小区来了新主任》 、《打死不说我爱你》 、《雨花朵朵》等； 2002年至2007年导演电视剧《中国神探》、《开心就好—男人无烦恼》、《居家男人》、《时髦老爹》、《完美结局》等。
\
            　　\
    
\
            　　王滨曾先后执导过《日出》《佃户》《蠢货》《海燕》等著名话剧、电影作品，电影版《白毛女》是他与水华联合执导的经典作品，新中国第一部故事长片《桥》也出自王滨之手。2012年是王滨诞辰100周年，中国电影博物馆举办了纪念王滨诞辰100周年的活动。在活动现场，王滨的女儿王丁菲向中国电影博物馆捐赠了父亲生前的部分手稿和原版照片等藏品，于蓝、田华等老艺术家追忆了与王滨合作的过往岁月，王滨的代表作《白毛女》也在现场举行放映。\
    
　　1961年出生的曹瑞原，毕业于世新大学广电系，早年担任摄影师、拍摄纪录片，之后投身电视剧创作，是三台金钟剧及公共电视单元剧经常合作的导演，作品多达20余部，且多次入围金钟奖，例如《假期》（1998）、《听彩虹的声音》（1998）、《少年午梦》（2000）、《记住‧忘了》（2001）、《童女之舞》（2001）等。　　但他真正大鸣大放的作品是2003年与公视合作、改编自白先勇1983年的同名小说《孽子》，该剧以男同志为主角，触碰禁忌题材，曹瑞原对几位主角细腻的刻化，以及精准掌握70年代的压抑氛围，使得该剧大获好评，并掀起一阵讨论风潮，《孽子》勇夺第38届金钟奖最佳连续剧、导演、女主角、灯光、音效、美术五大奖，曹瑞原的编导才华和风格化的影像美学深获肯定。　　2005年曹瑞原再度将白先勇的短篇小说《孤恋花》搬上屏幕，该剧邀集袁咏仪、李心洁、萧淑慎、庹宗华等多位大牌演员演出，以6000万台币高预算打造出一部横跨40到60年代、超越性别和族群的乱世情爱，华丽的服装场景、逼真的战乱逃离场面，以及几位演员纠葛的同性/异性之爱，使得该剧再度获得广大回响，并一举入围了金钟奖最佳连续剧等12项大奖，最后抱走最佳男主角、男配角等5项大奖，成绩斐然。　　在电视剧耕耘了20多年，曹瑞原始终以拍摄电影的严谨态度拍摄电视剧，《孤恋花》亦剪成电影版《青春蝴蝶孤恋花》，入围了包括台北电影节台湾电影奖、比利时布鲁塞尔、印度新德里等多个国际影展。
\
            　　蒙古族，毕业于上海戏剧学院表演系和北京电影学院导演系，首部执导的电影《季风中的马》即获得第二十五届夏威夷国际电影节亚洲电影奖。宁才同时也是个优秀的演员，曾以《天上草原》获得第十二届电影金鸡奖最佳男主角奖。现担任内蒙古电影製片厂厂长及成吉斯汗影视公司总裁。\
    
\
            　　        马俪文，原名马晓颖，1971年生于江西，在哈尔滨长大。1996年毕业于中央戏剧学院影视导演班，历经场记、编剧、副导演等直至导演，同时从事小说创作。2002年导演了处女作《世界上最疼我的那个人去了》，影片根据著名作家张洁日记体裁散文改编，是一部具有浓郁抒情风格的写实电影。作品感人至深，并带有强烈的女性色彩，上映后引起轰动，斩获国内外多项大奖。2005年凭作品《我们俩》得到东京国际电影节和中国电影金鸡奖认可。\
    
\
            　　高希希，中国导演；创作了大量优秀的影视作品，捧红了一大批影视明星；高希希导演获得过华表奖、百合奖等众多奖项；高希希涉足的题材广泛，悬疑、情感、历史、战争和社会问题——几乎无一遗漏，每一部作品都被观众“津津乐道”，在中国享有独特的“盛誉”。\
    
　　中国朝鲜族导演。2001年拍摄短片《11岁》，入围58届威尼斯国际电影节短片竞赛单元。2003年拍摄长片《唐诗》。参加57届洛迦诺国际电影节、28届香港国际电影节、韩国全州国际电影节、温哥华电影节、48届伦敦电影节。张律的第二部影片《芒种》参加了法国戛纳电影节非竞赛单元，获影评人周刊法国独立电影发行协会(ACID)奖，并获得韩国釜山电影节设立的惟一剧情片竞赛单元——“新浪潮”单元亚洲最佳新人导演奖和意大利佩扎罗(pesaro)电影节新导演单元竞赛大奖。看过《芒种》的影评家全灿日曾评价张律是“世界影坛的一颗明星”。在总结2006年的华彩之作时，郑成日、徐文英、金素英三位韩国影评家不约而同地认为《芒种》一片当之无愧，该片是一部涵盖了性与民族等敏感话题的政治电影。　　2007年，《界限》一片入选柏林电影节竞赛单元并受到一致好评，韩国知名电影杂志《cine21》将其列为07年度佳片第三位。影评家郑成日甚至宣称：现在值得我们关注的作家导演的名单上又多了一个名字。可见他在韩国的受重视程度。2008年他的《重庆》在韩国上映，而最新的《里里》则入围了意大利罗马电影节。他也因为作品名字的特点而被成为“二字诀导演”。
\
            　　\
    
\
            　　蒲剑，1968年生于贵州。1986至1990年先后在武汉大学行政管理专业和经济法专业就读，获法学学士学位。1996年北京电影学院导演系毕业，获文学(电影)硕士学位。现任中国传媒大学影视艺术学院导演表演系副教授。导演作品包括：电视电影《生生长流》(2001)、《刘二旦回乡》(2002)、《燕赵秋歌》(2003)、《左小马》(2004)、电影《考试》(2006)、《危险旅行》(2007)、《羊肉泡馍麻辣烫》(2008)。\
    
\
            　　1972年4月6日年生于加拿大，成长于美国，毕业于美国纽约电影学院及北京电影学院。\
    
　　王兴东，现任北京紫禁城影业公司一级电影编剧，中国作家协会，中国少数民族作家学会会员，中国电影家协会，中国电视家协会，中国夏衍电影学会理事，北京电影院客座教授，享受国务院特殊津贴，第九届全国政协委员。　　1968年从大连市下乡插队瓦房店李官乡两年，后来应征入伍，在吉林省延边军分区边防二团战士，军分区宣传队演员，创作员。1972年开始发表作品。1975年考入长春电影制片厂做编辑工作。1978年考入北京电影学院编剧班，毕业又回到长春电影制片厂从事电影剧本创作，1979年起与王浙滨等人合作编写电影文学剧本《白桦林中的哨所》、《飞来的仙鹤》、《狼犬历险记》、《我只流三次泪》、《陆军见习官》、《蒋筑英》、《天国逆子》、《留村察看》、《离开雷锋的日子》等20部影片。1990年评为一级编剧。1997年6月调入北京紫禁城影业公司。中国电影文学学会常务副会长；中国电影家协会理事、中国电视家协会理事、中国少数民族作家学会会员、中国夏衍电影学会理事；北京电影学院客座教授。1997年12月被中国文联评选为首届德艺双馨中青年艺术家。享受国务院特殊津贴，第九届全国政协委员。
\
            　　\
    
\
            　　青年獨立電影導演。2007年 《金碧辉煌》(Fujian Blue)  2007第26届温哥华国际电影节龙虎奖　　2004年 《年轻时代》 参展2005第五届新加坡亚洲电影论坛　　2003年 《茉莉花海湾》 2003北京首届国际DV论坛评审团奖　　第九届香港独立短片及录像比赛亚洲新力量单元影评人大奖　　2002年 《海鲜铺/我们长大了》 北京大学生电影节第四届短片竞赛专业组剧情片优秀奖\
    
\
            　　王分，上世纪70年代末出生，女导演。曾在上海谢晋明星学校和山东艺术学院学习，做过演员。目前在北京居住，做平面和广告模特儿。中国当代新记录片导演之一。　　纪录片《不快乐的不止一个》2001年在日本山形国际纪录片电影节获新浪潮奖。故事片《箱子》于2007年获大学生电影节最佳处女作奖、上海国际电影节亚洲单元最受大学生欢迎电影奖，并先后入围东京电影节、香港国际电影节、慕尼黑电影节等。\
    
\
            　　彭韬，毕业于北京电影学院文学系，获文学学士学位。2003年拍摄短片《冬天里的故事》获北京大学生电影节优秀短片奖，2004年拍摄35MM短片《再见童年》获北京电影学院金字奖一等奖。\
    
\
            　　张内咸，独立电影导演。2010年毕业于中国传媒大学编辑出版系，曾就读北航锅炉系。“内咸”一名来源于鲁迅的《呐喊》。张内咸，张不开口的呐喊。 张内咸在学期间独立执导并编剧的DV纪录片电影《待业青年》一经发布在各大互联网引起火热反响。同时受到国内各大媒体关注，接受了多家媒体专访，被《旅伴》杂志评为“北京十大新青年”。\
    
\
            　　袁锦麟，香港电影人，著名导演兼编剧。曾从事电影策划、执行监制、特技指导、电影特技公司经理等等的资深电影工作者，近年编写和导演多部电影。\
    
\
            　　程孝泽毕业于国立台北艺术大学电影创作研究所导演组 ，曾以短片《网路情书》入围第四十一届电视金钟奖迷你剧集最佳影片、最佳编剧等奖项。短片《数字拼图》则入围第十三届法国里昂亚洲影展、 第七届台北电影节台北电影奖剧情片类等奖 项。《渺渺》则是他的第一部剧情长片。\
    
　　1978年生于安徽合肥。2001年在比利时Sint-Lukas主修电影制作。1999年至2004年，曾用笔名Liar撰写影评而广为人知并出版个人电影随笔集《天亮说晚安》。2002年加入华谊兄弟陆川导演工作室，参与电影《可可西里》的创作、拍摄、后期制作、宣传等。2007年与张元合作编剧并主演《达达》，此片后成为美国圣丹斯电影节官方竞赛单元作品。2012年出版文集《失败者之歌》。2013年，携《少女哪吒》入围上海国际电影节创投单元，获最具创意项目奖。2014年3月，携第二部电影剧本《被水催眠》入围香港亚洲电影投资会（HAF）。2014年5月，完成电影处女作《少女哪吒》拍摄。
\
            　　韩万峰导演是河南洛阳人，18岁离开家乡，目前是潇湘电影集团导演。\
    
　　赵立新，出生于河南省郑州市，中国内地影视、话剧男演员、导演、编剧、教授，主持人 ，毕业于中央戏剧学院、俄罗斯全苏国立电影大学（莫斯科国立电影学院），曾担任瑞典国家话剧院导演、演员。精通四国语言，被圈内誉为“全能型人才”。　　2001年，赵立新出演近代史剧《走向共和》。2006年，参演的历史题材剧《大明王朝1566嘉靖与海瑞》获得第26届中国电视剧飞天奖优秀长篇电视剧三等奖。2007年，担任年代剧《中国往事》的编剧。2009年，受邀加盟魔幻神话剧《西游记》。2010年，领衔主演谍战剧《永不消逝的电波》 。2011年，出演建党90周年献礼剧《开天辟地》；同年，领衔主演历史年代剧《九河入海》。2012年，领衔主演历史传奇剧《英雄曹操》。2014年，领衔主演都市家庭剧《婚姻料理》 。2015年，出演古装宫斗剧《芈月传》；同年，参演古装仙侠剧《青云志》 。2016年，主演谍战剧《红色福尔摩斯》；6月6日，凭借主演的国安反间谍剧《于无声处》获得第22届上海电视节最佳男配角奖。2017年，主演反腐题材剧《纪委书记》；凭借主演的现实情感剧《中国式关系》获得第二届中国电视剧品质盛典年度魅力剧星、第22届华鼎奖百强电视剧最佳男配角奖。　　2013年，参演犯罪悬疑电影《全民目击》。2014年8月7日，出演的浪漫武侠电影《绣春刀》上映。 2015年，参演奇幻喜剧电影《重返20岁》，同年出演青春电影《少年班》。2016年，主演剧情电影《我不是潘金莲》。2017年，参演战争歌舞电影《芳华》。
\
            　　个人作品　　电视剧：《冬天的小树》女一号　　《红发卡》女一号　　《青春进行时》饰王冠　　电影：《飞天舞》饰阿利　　2010年 9月获得2010年第八届中国电视金鹰节暨第二十五届中国电视金鹰奖最受欢迎主持人\
    
　　金巧巧，1986年6月--1993年6月沈阳音乐学院舞蹈学校芭蕾科（中学）， 1993年9月--1994年6月北京舞蹈学院芭蕾舞系（大专）， 1994年9月--1998年6月北京电影学院表演系（本科）。凭借《走过柳源》中的夏莲一角，金巧巧还获得了第十七届电视金鹰奖最佳女配角的提名。 2010年在《老大的幸福》剧中扮演三弟媳妇“小南”，因在戏中“望夫成龙”心切，成为在生活中扮演“妻子”角色的平常人物百般议论的对象。　　身高： 1.67米　　体重： 46千克　　三围： 86-64-86(cm)　　学历： 硕士
　　林孝谦，台湾新生代导演，毕业于国立台湾艺术大学应用媒体艺术研究所、美国匹兹堡州立大学传播学研究所。2005年执导短片《自由大道》荣获台湾最重要独立影片奖项－金穗奖首奖，并同时获得最佳剪辑。其首部35mm剧情长片《街角的小王子》即表现对感情的细腻描写，成为台湾首屈一指的疗愈系导演。《街角的小王子》于2010年9月3日上映，由青春偶像杨佑宁与郭碧婷担纲男女主角，挑战高难度动物拍摄，并入选了上海国际电影节、北京国际电影节，以及韩国堤川音乐电影节。　　2011年，第二部剧情长片《与爱别离》除了担任两岸影展开幕片之外，并入围了日本SKIP CITY 国际影展竞赛片、高雄电影节、及澳门电影节最佳女演员等国际影展，在台湾本地，也获得了金钟奖最佳迷你剧集、最佳编剧、及最佳女主角等四项大奖的提名。　　近年来，林孝谦凭借着丰沛的创作能量以及独特的人文背景，其作品分别入选了东京影展创投、釜山亚洲电影学院、金马奖创投、以及北京青年导演论坛，为台湾备受期待的新生代导演之一。　　在拍摄电影作品的同时，林孝谦亦是台湾著名MV导演，曾为陈姗妮、宝岛歌舞、黄建为、小百合等知名歌手与乐队拍摄音乐MV。
\
            　　汪涵，湖南卫视当家主持人，也是国内著名娱乐节目主持人。节目风格风趣、幽默、睿智，擅长脱口秀。精通长沙话，湘潭话，株洲话等多种方言。曾主持过 《越策越开心》 、 《超级英雄》 、《超级女声》、 《快乐男生》等节目。2009年11月4日湖南省电视艺术家协会第四次代表大会上当选了副主席。2010年入选“电视节目主持人30年年度风云人物”。\
    
　　武兆堤（1920－1992），电影导演。祖籍山西襄汾，生于美国匹兹  武兆堤堡。童年随父母回国。1936年参加 牺盟会。1938年入延安抗大学习。次年加入中国共产党。后任抗大文工团、东北军政大学文工团导演。建国后，历任文化部电影局电影剧本创作所编剧、东北电影制片厂导演。1955年入北京电影学院导演专修班学习。后任长春电影制片厂导演。1955年入北京电影学院导演专修班学习。后任长春制片导演，北京电影制片厂导演、副厂长，中国影协第四、五届理事。编导影片《冰上姐妹》。导演的影片有《英雄儿女》 、《山重水复》，与苏里合导《平原游击队》等。
\
            　　北京大学艺术学硕士在读。研究方向包括80后文学，中国幻想文学，战后欧洲艺术电影，拉美电影及中国第六代电影，21世纪中国电影市场。业余拍片，有纪录片2部故事片3部。\
    
\
            　　范立欣，中国内地纪录片导演。21岁毕业于华中理工大学汉口分院英文系，从98年起先后在武汉电视台和中央电视台任新闻记者，06年移民加拿大，加入以现实反映全球社会政治问题为己任的纪录片摄制公司EyeSteelFilm。2006年，范立欣在中国协助拍摄纪录片《沿江而上》（Up The Yangtze），而《归途列车》是他导演的第一部纪录长片。\
    
\
            　　陈德森是香港多才多艺的电影人。他于1991年正式升任导演，处女作为梁家辉、关之琳主演的《我老婆唔系人》。1993年编写动作巨星成龙的《重案组》时，对动作片的理解和想法深得对方赏识。其后他加入了由陈可辛、张之亮、李志毅、曾志伟等合组的“电影人制作公司”(简称UFO)，并执导了由新演员主演、叫好叫座的《晚9朝5》。2010年凭电影《十月围城》获得第29届香港电影金像奖最佳导演奖。\
    
\
            　　2009中国十大青年导演，毕业北京电影学院摄影系　　2007 年 35mm胶片电影《期盼梦孩子》　　获上海国际电影节传媒大奖　　埃及开罗国际电影节竞赛单元金开罗奖提名　　2005 年 35mm胶片电影《榕树下的春天》—导演、编剧　　入围 法国戛纳电影节导演双周单元　　入围伊朗国际电影节金蝴蝶奖　　2004年 电影《漂流瓶》——编剧、导演　　获SONY杯 影像新生代优秀奖等\
    
\
            　　何炅，我国知名主持人，北京外国语大学阿拉伯语系教师。自1998年起，主持湖南卫视的《快乐大本营》栏目长达十余年。此外，曾主演《正德演义》等影视剧，并发行过3张音乐专辑和4部文学作品，尤其2004年发行的歌曲《栀子花开》深受好评。\
    
\
            　　杜海涛，湖南卫视主持人，影视演员。　　2006年杜海涛何炅、谢娜、李维嘉、吴昕成立了快乐家族，主持快乐大本营。　　2012年，饰演《隋唐演义》中的徕乎尔、《下班抓紧谈恋爱》中的汪兆冰。　　2015年5月，参加湖南卫视《真正男子汉》。同年其主演的电影《天边的孩子》上映。\
    
\
            　　李维嘉，湖南卫视的快乐大本营主持人，主持湖南卫视多档节目。是快乐家族中的一员。和快乐家族其他成员一起发过专辑，演过电视、电影，一起为动画配过音。其中专辑《快乐你懂的》发行后销售量一路攀升，一获好评。\
    
　　黄海波，毕业于北京电影学院，现中国大陆著名、一线实力派男演员。黄海波在出道十年之时，在电视剧《媳妇的美好时代》中，为观众带来的“三夹板老公”形象备受广大观众的喜爱，一举荣获诸多奖项，本人也被赋予“经济适用男”、“国民老公”等称号。该剧还以小品的形式登上2011年春晚舞台，并一度传扬到亚、非洲各国，广受世界人民好评。紧随其后，他为观众们带来的抗日战争故事——《永不磨灭的番号》再创多项收视纪录，本人也因此剧夺得两个视帝称号，毫无疑问地成为了他演绎事业巅峰时期的延续与升华。
　　陆军学院的理科生，毕业留校后却鬼使神差地进了影视圈。1984年被选派电影学院进修后成为八一电影制片厂的一名导演，其执导的《随伴炮兵》、《雪野雄师》、《战场的触角》等均获得全军优秀影片奖。1993年调入刚组建的八一厂电视部涉足电视剧创作，其执导的《无情未必真男儿》、《大路正朝阳》等在央视播出并获好评，《惊天大劫案》获当年各卫视黄金档电视剧收视率冠军。其编导兼摄影的大型电影纪录片《青铜的光辉》荣获第八届中国电影华表奖最佳纪录影片奖、大型电视纪录片《再说长江》获'2006年度中国电视纪录片特别佳作'、'最佳编导'和'最佳撰稿作品' 三项大奖、大型纪录片《千年珠玑》在香港荣获特区政府教育司殊荣-----香港中文大学图书馆永久收藏作品；另有多部宣传片、广告片和MV作品收获口碑和荣誉；2011年执导的33集军旅青春励志偶像剧《第五空间》作为央视开年大戏在黄金档播出，该剧荣膺第23届电视剧“金星奖”优秀长篇电视剧一等奖，本人荣获优秀导演奖。作为导演，张蠡在摄影、剪辑、撰稿和编剧等领域亦有建树，《一起飞Flying with you》即是他集编剧与导演一身之作。因其创作范围广、涉及片种多，享圈内“杂家”之誉。
　　出生在草原上的马精武幼年跟随父亲四方云游，直到上中学，父亲才把他送到乌鲁木齐。1956年北京电影学院首次招收表演本科班，马精武南下上海考场，通过苏联专家严格的考试，脱颖而出。1960年，马精武以优异的成绩留校任教。并先后在影片《风从东方来》、《艳阳天》和《金光大道》中饰演角色。1981年导演影片《端盘子的姑娘》、《被跟踪的少女》等。1986年后编导电视连续剧《西厢记》、《马周艳遇》等。近年主演电影《七剑》和《夜宴》饱受关注。　　他在教学之余，还积极参加艺术创作活动。曾在多部故事片中担任主要角色。例如：60年代中苏第一部合拍故事片《风从东方来》、以及《停战以后》、《穿山巨龙》；70年代的《艳阳天》、《烽火少年》、《金光大道》、《火娃》； 80年代的《叛国者》、《我、你、他……》、《行窃大师》、《大惊小怪》；90年代的《大红灯笼高高挂》、《悲喜人生》、《铸剑》、《青蛇》、《天国逆子》、《太阳有耳》、《古城童话》、《走进澳门》等。　　担任导演的故事片有：《笑比哭好》、《端盘子的姑娘》、《我、你、他……》、《好女婿》、《欢乐常在》、《被跟踪的少女》、《故乡的旋律》等。　　他除了在故事片中的创作之外，还参与了上百集电视剧的创作，并在其中担任主演、编剧、导演、艺术指导等。
\
            　　\
    
　　高晓松，1969年11月14日生于北京，祖籍浙江杭州。音乐人、词曲创作者、制作人、导演、脱口秀节目主持人。　　1988年高晓松考入清华大学电子工程系，后退学进入北京电影学院导演系研究生预备班学习。早期事业以电视编剧、音乐创作及制作人为主。1994年出版《校园民谣》合辑，1996年推出个人作品集《青春无悔》。1996年高晓松和宋柯创办了“麦田音乐”独立品牌，后发展成唱片公司太合麦田。1999年自编自导爱情电影《那时花开》。2002年自编自导并作曲电影《我心飞翔》，该片获得法国里昂电影节最高奖和美国雪城电影节评委会奖。时常担任各大选秀比赛评委。2011年9月9日自编自导电影《大武生》上映。2012年3月主持脱口秀栏目《晓说》开始播出。2015年7月高晓松加盟阿里音乐，出任董事长。2016年9月高晓松出任阿里娱乐战略委员会主席。
\
            　　沙蒙，电影导演。直隶（今河北）玉田人。中法大学、上海病态术专科学校肄业。１９４８年后任东北电影制片厂、长春电影制片厂导演，中国影协第一届委员、第三届理事。导演的影片有《赵一曼》、《上铙集中营》，与林极合作编导《上甘铃》等。\
    
\
            　　傅华阳，著名广告制作人，少林俗家弟子，第16届哥本哈根natfilm国际电影节“安徒生荣誉奖”得主。1990年从上海戏剧学院导演系毕业后进入上海电影制片厂工作，期间参与或单独制作了一批早期的影视作品。1992年辞职投身电视广告行业，从事广告导演十年，为众多知名品牌策划制作了大量为人熟知的广告作品。2002年执导热播电视剧《警戒线》并重返影视圈。2004年完成电影处女作《桃花灿烂》，获16届哥本哈根natfilm国际电影节“安徒生荣誉奖”。\
    
　　1970年参加中国人民解放军，任福州军区话剧团演员，1975年，北京电影制片厂导演水华选中朱时茂饰演影片《西沙儿女》 中的傅海龙，虽说这部电影因故“流产”，但朱时茂从此步入影坛。于1983年正式调入八一电影制片厂演员剧团。　　在进入八一厂之前，谢晋导演《牧马人》时，选中朱时茂扮演男主角许灵筠。在著名导演谢晋的严格要求下，朱时茂注意把握情绪，努力挖掘人物的内心世界，把一个被打成右派受尽生活磨难而信念不倒的知识分子——许灵筠，演得活灵活现。由此，朱时茂在影坛名声大振，成为广大观众喜爱的青年演员。随后，他又在影片《柯棣华大夫》中饰演柯棣华，《道是无情胜有情》中饰演连长袁翰，《蓝鲸紧急出动》中饰演武仲毅，《我只流三次泪》中饰马川北等等。他在这些影片中的表演都不如《牧马人》演的出色，但仍受到广大  观众的喜爱。　　在拍摄电影之余，朱时茂还参加了许多电视剧的拍摄，如《男人的风格》、《宝镜》、《芦笙恋情》、《长江第一漂》等。在拍摄《长江第一漂》时，为力求真实，朱时茂亲自驾驶橡皮船，顺江而下，险些遇难。此剧拍摄十分成功，播出后，轰动一时，该剧获得“飞天”奖，朱时茂本人获得中宣部、中国电视家协会颁发的拼搏奖。八九十年代，朱时茂与喜剧明星陈佩斯合作，多次在中央电视台春节联欢晚会上演出小品，其中《吃面条》、《羊肉串》等，深受广大观众的欢迎，人们送他一个绰号“老茂儿”。　　1990年，朱时茂从八一电影厂转业，在中国广播艺术团当演员。随后不久，出国留学。1993年参加了影片《雾宅》的拍摄。目前，从事影视制作（制片）工作。
\
            　　蔡明，女，回族，1961年10月21日出生，中国著名小品、影视演员。她幼年曾是中央电视台银河少年合唱团的演员。初中毕业后，蔡明进入了北影厂演员剧团。1973年被导演谢铁骊选中在影片《海霞》饰演童年海霞，因表演真切自然，受到观众的喜爱。蔡明是参加央视春节晚会次数较多的小品演员，曾获2000年《中国大众电视》老百姓最喜爱影视明星等荣誉称号。\
    
　　        陈奕利，华裔美籍导演。时尚爱情电影《爱出色》的导演。　　陈奕利是美籍华人，之前在纽约、巴黎、东京等多个国际大都市生活过，身份标注是时尚圈人士。他解释当年从纽约大学学完电影出来，一个华人年轻人不知道怎么开始，当摄影师更容易，从此开始游走时尚圈的生活。但电影梦始终在2003年他在洛杉矶执导了一部15分钟的短片《双刀》，片中演员包括周杰伦和《极限特工》的利拉·阿里希瑞、《特务A》的Danny Trejo等人，这部短片引起吴宇森和张家振的注意，遂决定启用陈奕利执导《天堂口》。2010年执导了《爱出色》。
　　著名电影摄影师、国家一级电影导演。1949年调入北京电影制片厂，任摄影师，先后拍摄纪录片50余部，并有多部优秀作品在文化部的评选中获奖；同时他还拍摄过《早春二月》、《红色娘子军》、《海港》等观众非常熟悉的电影，成为北影厂最有名的摄影师。1972年，李文化由摄影师转做导演，《侦察兵》成为其自编自导的第一部电影。而后，又相继执导了《决裂》、《海囚》、《反击》等多部优秀电影。1979年，李文化导演的电影《泪痕》同时荣获第三届“百花奖”最佳故事片奖以及文化部1979年优秀影片奖两项殊荣。
　　吴祖光又名吴召石、吴韶，祖籍江苏武进，1917年出生于北京。1936年于中法大学文科肄业，1937年─1948年任南京国立戏剧专科学校讲师，重庆中央青年剧社、中华剧艺社编导，《新民晚报》副刊编辑，《清明》杂志主编，香港大中华影片公司编导，香港永华影业公司导演。1937年，吴祖光创作抗日话剧《凤凰城》，成为全国戏剧界与日本侵略者进行斗争的有力武器。随后几年间，他创作了《正气歌》、《风雪夜归人》、《林冲夜奔》、《牛郎织女》和《少年游》等剧作。　　1945年，他主编的《新民晚报》副刊率先发表了毛泽东的词作《沁园春·雪》。1946年，他在上海创办《新民晚报》“夜光杯”副刊和《清明》杂志，还创作《捉鬼传》和新剧《嫦娥奔月》，声讨国民党的反动统治，后受国民党反动派的迫害逃亡香港。1947年，他在香港编导了《国魂》、《莫负青春》、《山河泪》、《春风秋雨》和《风雪夜归人》等电影。新中国成立后，吴祖光陆续创作出反映纺纱女工的电影《红旗歌》和儿童剧《除四害》等作品。1954年后，吴祖光导演了电影《梅兰芳舞台艺术》、《洛神》、《荒山泪》，为梅兰芳、程砚秋两位京剧艺术大师留下了极其珍贵的资料。1963年，他与妻子新凤霞合作改编了评剧《花为媒》，成为了评剧舞台上的成功佳作。此外他还创作了《武则天》、《三打陶三春》、《闯江湖》、《新凤霞传奇》和《三关宴》等大量作品。　　吴祖光曾任中央电影局、北京电影制片厂导演，牡丹江文工团编导，中国戏曲学校、中国戏曲研究院、北京京剧院编剧，文化部艺术局专业创作员，中国文联委员、中国戏剧家协会常务理事、副主席，友谊出版公司名誉董事长。他是第五届至八届全国政协委员。他因病于2003年4月9日在京逝世，享年86岁。
\
            　　林俊杰（JJ Lin），著名男歌手，1981年出生于新加坡。2003年首发第一张个人创作专辑《乐行者》，取得不俗成绩；其杰出的创作才能又在之后推出的《江南》、《曹操》、《JJ陆》等多部畅销唱片专辑中得以充分展现；于此同时，林俊杰还斩获了无数音乐大奖，成为当今华语歌坛最耀眼的男歌手之一。\
    
　　邱炯炯的成长经历在当代艺术圈堪称“奇特”：两岁开始画画，三岁开始表演川剧（爷爷是著名的川剧丑角演员），在少年时代就确立了艺术家的梦想，并且 从未受到正统美术学院的改造，18岁辍学，即成为职业艺术家。　　丰富的人生经历使得邱炯炯的作品有着异于同龄艺术家的深沉感。邱炯炯最感兴趣的题材包括人物和腊肉，其中又以人物的肖像最为引人注目：层叠斑驳的效果中， 调侃诙谐的人物形象若隐若现。他摆脱了一般的肖像处理方法，用夸张变形和朦胧的笔触在对象与观众之间造成隔膜，但强大的张力又会把观众“吸”进去。在他的 艺术经历中，文学的影响是不可忽视的。邱炯炯常常从中外文学典籍中获得兴奋点和激扬的想象力，比如《茶花女》、《游园惊梦》、《不伤玻璃的光》（以圣经新 约为蓝本）等。　　可能是自幼埋下了对电影事业的热爱，拍电影一直是邱炯炯的梦想。2007年，他完成了处女作《大酒楼》，这是一部关于父辈、酒、故乡和朋友的长约100分钟 的纪录片。在这初次尝试的黑白影片当中，“导演”邱炯炯个人化的影像叙事风格已初露端倪，但对于作者而言似乎更为重要的是，从青春期以来与父亲的对抗关系 被彻底终结了。第二部电影完成了邱炯炯对家族的记述，他用极具感染力的镜头追忆了祖父的演艺生涯，血脉的相承也使人们为邱炯炯一贯嬉笑人生的艺术视角找到 了解答。　　邱炯炯在闪烁恍惚间营造了一个又一个富于神秘色彩的语境。正如他2008年个展的题目《怯青春》，有关青春与生命的瞬间记忆在作品中定格，恰到好处的沉重 感让观众下意识地流连于其中，不愿离开。
\
            　　中国电视剧导演工作委员会会员　　主要代表作品：　　1982年毕业于中戏表演系，曾亲自执导《碧海雄关》、《情满珠江》、《和平年代》，亦是98-99年创效率最高的导演。并获全国级的十几项大奖，《情满珠江》、《和平年代》同获飞天奖、金鹰奖十二项大奖。\
    
\
            　　\
    
　　徐松子，中国影视女演员，生于吉林长春，1982年在中央戏剧学院导演系进修，后任演员。曾以《救救她》一剧女主角而让全国观众知晓的徐松子是中戏导演系毕业的高材生，后来在《芙蓉镇》的拍摄中，她因出色扮演了公社革委会主任而真正“一夜成名”，并获得1988年第26届卡罗维•发利国际电影节大奖。长期以来，徐松子一直奋斗在演艺一线，对她本人来说，14岁起从艺，年轻时经过“八年抗战”才开始担任主要演员，后来学导演，对一名演员的成才之路可谓感触良多。　　徐松子从小喜欢文艺，中学时就是学校的文艺活动积极分子。1972年考入长春话剧院学员班，后成为该院的演员。 1982年入中央戏剧学院导演系进修，毕业后分配到上海电影制片厂，1985年应邀参加谢晋执导的影片《芙蓉镇》的拍摄，饰公社革委会主任李国香，她以严谨细腻的演技，出色地塑造了这位心态复杂，情感丰富，可憎可怜的人物形象，刻画了一个被扭曲的灵魂，表面上阴冷无情，内心深处扭曲变态，表演细致而有分寸，获得了观众的高度评价，一举夺取1988年第26届卡罗维·发利国际电影节“捷克戏剧家协会评委奖”，影片在该电影节上获水晶球奖，并在国际国内多次获奖。 1987年参加故事片《橄榄绿屋顶》的拍摄，饰待业青年马天歌，表演细腻，准确而有激情。1988年她在《荒雪》中塑造了一个自强自立的地道东北农村妇女马大翠的形象。此后几年，她一直没有主演电影。 1995年，她在《红尘》中饰演女主角德子媳妇。1996年，她在丈夫古榕执导的《红天鹅》中担任主角，扮演一名芭蕾演员“乔丹婴”，展示了主人公从一名演员走向编导的过程，这个人物的年龄跨度和身份转变都很大，对徐松子是一次严峻的考验，她的表演有层次，有内涵，许多表演上的设计富有创造性，非常真实，人物恰如其分，栩栩如生。 在导演了电视连续剧《走过冬天的女人》后，为使自己心爱的导演专业能进一步有所施展，徐松子近期在秘密筹拍电影《离婚女人》。　　1986年《芙蓉镇》饰李国香　　1987年《橄榄绿屋顶》饰马天歌 1988年《荒雪》饰马大翠 1990年《老店》 1993年《红尘》 1996年《红天鹅》饰乔丹婴 1999年《情人假日酒店》 2007年《舟舟》导演 2007年《十七》 2009年《一声唿哨》饰千勇妈　　1996年《东周列国·战国篇》饰姬娘　　1997年《逃之恋》饰安静生 1997年《走过冬天的女人》 导演 2001年《空镜子》饰孙燕师傅 2002年《豪门惊梦》 2004年《律政佳人之佳人当道》饰王玲珑 2005年《鸳鸯错》饰张太太 2006年《封神榜之凤鸣岐山》饰马氏 2008年《在那遥远的地方》饰翠莲　　在《芙蓉镇》中饰李国香获1988年第26届卡罗维·发利国际电影节“捷克戏剧家协会评委奖”。
　　钟澍佳，一九六六年在香港出生。一九七四年参与港台电视剧《狮子山下》的演出，认识方育平导演，渐渐对影视制作产生浓厚兴趣，自此立志要当导演。　　中学毕业後，即加入电影圈曾担当过助理制片、执行制片和编剧。十九岁加入电视广播有限公司当助理编导，二十三岁升为编导，二十六岁时更升为高级编导，执导剧集多不胜数，包括《同居三人组》、《卡啦屋企》、《壹号皇庭》第三及第五辑、《笑看风云》、《天地男儿》、《美味天王》、《十月初五的月光》等等四十多套电视剧集，每部皆深入民心，更是每年最高收视率的电视剧集，奠定他於电视界之贡献。　　三十岁升为监制，首部监制的《难兄难弟》,更囊括一九九八年所有最佳电视剧的奖项，更成为十大经典电视剧集之一，其後监制的《神探李奇》亦获得空前成功。　　二零零零年，三十三岁的锺澍佳更进军电影圈，至今执导过七部电影，包括《电影鸭》、《跑马地的月光》、《月满抱西环》、《百分百感觉 2003 》、《九个女仔一只鬼》等，每部皆获得外界高度评价，叫好叫座，成为新一派年青导演。　　二零零一年开始参与大陆著名电视剧如《其实你不懂我的心》、《奔腾向海洋》、《夏日里的春天》等剧集的制作，全部均获得高度赞赏。　　二零零六年电影大丈夫2，用女性角度拍摄的喜剧，更是笑中有泪，发人深省。深受女性观众的喜爱。　　二零一零年应该算是钟澍佳导演的爆发期，和曾志伟联合执导的电影七十二家租客，以三千五百万票房成为香港贺岁片冠军，继难兄难弟后再次带起喜剧新潮流。在北京台播出电视剧孽缘更以细腻动人，感动人心的剧力，力压三国和手机等电视剧大片成为全国收视冠军！　　暑假将会推出最新大型喜剧电影作品龙凤店，由任贤齐，大S，潘长江和霍思燕主演！　　锺澍佳作品以拍摄手法层出不穷，风格独特见称，一直备受关注。
　　李蔚然毕业于北京电影学院导演系，上学期间他研究了大量的广告片，数量之多连自己都不清楚看了多少。 这段时期的努力慢慢奠定了他日后的成功。  李蔚然最著名的作品是为儿童基金会拍摄的一个公益广告。 在这部广告短片里，他重新界定了角色，取得了强烈的震撼魅力和感人效果。 广告的主角统一命名为“别人的孩子”：每天开出租车送你上班下班的是别人的孩子，抢救你生命的医护人员是别人的孩子，保卫你安全和财产利益的是别人的孩子……他们只要一个机会长大成人，就像你的孩子。 广告中的人文关怀基调和令人感动的反思力量正是来自李蔚然对生活中寻常角色的新颖定位。 这种定位在他的多部以人为主的广告中得到体现，也可以说这种定位也是他对生活观察的沉淀，是他个人态度的浸入。 在李蔚然的脑子里有一种很自发的以人为主体的人本思想， 他的广告不止是让你记住其中的产品，更重要的是让你从中感受全新的生活态度， 将态度带给观众，在推销产品时将产品浸入个人生活习惯，这是广告背后的意义，也是广告的绝对价值。
　　欧宁，1969年生于广东遂溪，1993毕业于深圳大学。作为出版人和平面设计师，他主编设计的《北京新声》（1999)不仅帮助定义了首都北京新出现的摇滚音乐文化现象，还尝试了各种令人眩目的视觉实验; 而《周末画报》别册(2000-2006)则刷新了中国媒体出版的观念。他的设计作品曾在香港文化博物馆、鹿特丹荷兰摄影博物馆、曼彻斯特URBIS城市中心、伦敦V&A博物馆、美国辛辛那提美术馆和波特兰美术馆展出。他是大声展(2005,2007,2010)这个在深圳、广州、上海和北京巡回的大型设计艺术展览的创办者和组织者。作为策展人，他2006年还应Serpentine Gallery的邀请在伦敦巴特西电站策划了一个中国声音艺术的展览项目《唤醒巴特西》，随后又巡回于奥斯陆和卢森堡展出; 2008年他应著名体育品牌Nike的邀请在上海策划了Dunk艺术展，2009年出任深圳香港城市建筑双城双年展总策展人。　　作为艺术家， 他的作品在世界各地展出并被收藏 ，他在2002-2003年主持了城市研究和纪录片项目《三元里》，曾在第50届威尼斯艺术双年展(2003)、第10届日内瓦影像双年展(2003)、巴黎国家图书馆MK2(2003)、纽约现代美术馆(MoMA, 2004)、德国Wolfsburg美术馆(2004)、第29届香港国际电影节(2005)、墨西哥塔玛约当代美术馆(2005)、东京森美术馆 (2005)、瑞士伯尔尼美术馆(2006)和鹿特丹Boijmans van Beuningen美术馆(2006)等展出; 在2005-2006年，他又主持了名为《大栅栏》的项目，集中研究北京天安门广场附近的大栅栏地区，这个项目由德国联邦文化基金会支持赞助，曾在鹿特丹荷兰建筑学院(NAi, 2006)、多伦多大学(2006)、卡尔斯鲁尔艺术与媒体中心(ZKM, 2006)、 旧金山艺术学院(2007)、第10届伊斯坦布尔艺术双年展(2007)和悉尼新南威尔士大学(2008)、地拉那双年展(2009)等展出，其中纪录片《煤市街》2006年在纽约现代美术馆首映后，又在伦敦、布鲁塞尔、柏林以及美国史坦福大学、德州大学奥斯汀分校、哥伦比亚大学、密执根州立大学、芝加哥大学、哈佛大学、北卡罗莱纳大学、圣路易斯华盛顿大学和纽约州立大学弗里多尼亚分校放映。　　欧宁大学时代是个诗人，之后一直坚持写作，为国内外众多杂志、书籍和展览出版物撰稿，他的博客(http://www.alternativearchive.com/ouning) 连续三年被danwei.org评为最受欢迎的艺术设计和城市研究类中文博客之一。他经常应邀在世界各地访问，曾在东京日本国际交流基金会、京都艺术中心、北九州当代艺术中心、香港大学、香港演艺学院、香港设计中心、香港艺穗会、柏林世界文化中心、巴塞尔艺术博览会、纽约建筑中心、纽约大学、北京中央美术学院、中国美术馆、广东美术馆、上海多伦现代美术馆、惠灵顿维多利亚大学、新加坡南洋理工大学、斯德哥尔摩国际艺术家工作室IASPIS、利物浦大学和利物浦泰特美术馆、伦敦设计博物馆、加州大学伯克利分校、旧金山艺术学院、多伦多Prefix当代艺术中心等地演讲和参加学术会议。　　欧宁还是独立音乐团体新群众以及独立电影团体缘影会的创建人。1989-2000年他一直求学、生活、工作于深圳。2000年迁至广州，2004年创办了立足于珠江三角洲地区的另类文化艺术工作平台别馆(Alternative Archive) 。2006年离开广州迁至北京，2008年起担任邵忠基金会总监。2009年，他出任第53届威尼斯双年展Benesse大奖评委以及日本横滨国际影像节终审评委。目前他正在筹备将于2011年初创刊的新文学杂志《天南》(Chutzpah)，并将出任2011成都双年展的“谋断有道：设计与社会工程”策展人。
\
            　　李芳芳，女，毕业于美国纽约大学电影学院研究生院导演系，是著名导演李安的同门师妹，执导电影《80’后》《无问西东》等。　　16岁时出版散文集《十七岁不哭》，并改编成十集同名电视剧，获得飞天奖一等奖和金鹰奖一等奖。\
    
　　胡杰，中国独立纪录片导演。15岁开始习画。1977年从军，当了15年兵。1986年毕业于上海空军政治学院。官至连队指导员。1989年入解放军艺术学院油画班进修两年。军艺期间就曾到圆明园画家村生活。1995年拍摄第一部纪录片《圆明园的画家生活》。1999年辞去公职，成为民间职业纪录片工作者。主要作品有：《远山》、《迁徙》、《媒婆》、《在海边》、《平原上的山歌》、《寻找林昭的灵魂》、《我虽死去》等。2004年6月底，作品DVD（《平原上的山歌》、《在海边》）由中国国际广播音像出版社出版。
　　1981年7月5日出生于中国台湾 ，毕业于台湾艺术大学戏剧与剧场应用学系。　　2006年首次演出电影《指间的重量》即受到瞩目，并以此片提名第43届台湾电影金马奖最佳新演员、男配角。2008年与朱芷莹主演电影《这儿是香格里拉》 。2010年以电视剧《牵纸鹞的手》入围第45届台湾电视金钟奖戏剧节目最佳男主角。2011年凭借爱情剧《旧情照相馆》入围第46届台湾电视金钟奖迷你剧集最佳男主角。2013年与苏有朋、林依晨主演电影《甜蜜杀机》。2015年转型做导演，拍摄了《天亮之前》。　　2015年10月14日，和杨子姗在微博宣布婚讯。
\
            　　李智勇　　1982年出生，自学成才的动画家　　中国最具创意的动画导演之一　　将将将动画创始人　　代表作《功夫兔与菜包狗》　　同时任教于中国传媒大学，所授课程广受学生欢迎　　官方网站：www.jjjoystudios.com　　博客：blog.sina.com.cn/gongfutu\
    
\
            　　郭敬明，中国著名作家。网名是“第四维”，媒体由此称他“四维”或“小四”。中国大陆“80后”作家群代表人物之一。2005年3月，《福布斯》杂志中文版推出的“福布斯2005名人榜”中，郭敬明排名第92位。主要代表作长篇小说《幻城》，主编畅销杂志《最小说》。　　2013年，郭敬明自编自导根据其小说改编的同名电影《小时代》，并因此获得第16届上海国际电影节中国新片“最佳新人导演”奖。\
    
\
            　　谢楠，现任光线传媒旗下主打节目《娱乐现场》、《最佳现场》、《影视风云榜》当家主持，更是黑龙江卫视周末黄金强档主打综艺娱乐节目《快活武林》女主持。并进军歌坛，推出专辑《最好的我们》。\
    
　　杨洁，女，1929年出生于湖北麻城，祖籍四川营山，中国内地女导演、制片人。1949年6月2日中国人民解放军攻占青岛市，作为青岛人民广播电台播音员的杨洁向青岛市人民发出了第一条“青岛解放”的消息。1954年她从青岛人民广播电台调至中央人民广播电台。　　1958年进入中央电视台，1961年开始担任央视戏曲节目导演，同年执导的京剧《香罗帕》在1981年被评选为全国优秀电视艺术加工文艺节目。1976年参与为毛主席录制传统戏曲曲艺节目，并在湖南拍摄过湘剧传统戏《追鱼记》等上百个湘剧剧目。　　1980年执导电视剧《崂山道士》从此开启了电视剧导演生涯，1982年-1988年历时6年时间拍摄完成我国首部神话电视连续剧《西游记》，该剧自1986年起播出，称霸荧屏30年之久，并获1988年全国电视剧飞天奖和《大众电视》金鹰奖特别奖，杨洁也因此入选新时期（1978-1987）全国影视十佳导演，并名列十佳电视导演之首。1987年执导《“齐天乐”春节联欢晚会》，1989年执导游本昌主演的《济公活佛》1-2集。1998-1999年执导《西游记续集》为央视86版《西游记》画上了圆满句号。2010年，获中国电视剧导演工作委员会“杰出贡献奖”。2015年2月参加江苏卫视春晚。　　2013年出版个人首部回忆录《敢问路在何方：我的30年西游路》。2014年出版个人首部自传《杨洁自述：我的九九八十一难》。
　　王刚，回族，生于辽宁锦州，长于吉林长春。1948年12月22日出生，身高172 厘米，体重70 公斤。国家一级演员。中共党员。原中央电视台播音指导，著名节目主持人，表演艺术家。最初人们是通过广播熟悉他那颇富磁力的声音。他演播了《牛虻》,《神秘岛》，《寻找回来的世界》，《上海的早晨》，《音乐世家》等30余部中、长篇小说。其中《夜幕下的哈尔滨》获82年演播一等奖。1984年被中央人民广播电台列为十大演播艺术家，1991年被中国广播电视学会评选为'全国听众喜爱的演播艺术家'。从1986年主持中央电视台春节联欢会，他又跻身于优秀电视节目主持人的行列。十几年来为中央及地方电视台主持《春节联欢会》，《综艺大观》，《东芝动物乐园》,《生命在你手中》，《朋友》等600余台大型综艺晚会及各类专题节目。他多才多艺,除了赴欧美用中英两种语言主持节目让中外人士称奇，又在表演艺术领域令人刮目相看.他曾在电视连续剧《夜幕下的哈尔滨》，《空姐与记者》，《九马疑踪》，《明镜高悬》，《霹雳菩萨》等饰演主要角色。《宰相刘罗锅》因饰演和珅获北京电视艺术春燕奖和第十四届中国电视金鹰奖'最佳男配角'。1998年与成方圆主演音乐剧《音乐之声》，又使首都与上海的观众领略了他那颇具功力的演唱。曾出访美国，加拿大，英国，法国，西班牙，意大利，奥地利，匈牙利，比利时，荷兰，卢森堡，马来西亚，新西兰，韩国等国家。　　自1969年至1995年先后在吉林省军区文工团和沈阳军区文工团当军队文艺工作者，副军级；1995年正式调入中央电视台任节目主持人；1997年调入中央戏剧学院。　　最初人们是通过广播熟悉他那颇富磁力的声音。他演播的中长篇小说三十余部，累计1800多万字。80年代播讲《夜幕下的哈尔滨》一举成名。　　从1986年主持中央电视台春节联欢晚会，他又跻身于优秀电视节目主持人的行列。多年来为中央及地方电视台主持春节联欢会、《综艺大观》、《东芝动物乐园》、《生命在你手中》等六百余台大型综艺晚会及各类专题节目。　　1994年在《宰相刘罗锅》里扮演和珅获得巨大成功，此后先后在《铁齿铜牙纪晓岚》系列、《梦断紫禁城》、《铁将军阿贵》、《布衣天子》、《少年嘉庆》、《沧海百年》等剧里共演了320集的和珅。 与著名演员张国立、张铁林多次合作，戏里戏外被称为“铁三角”。这一黄金组合早已深入人心，至今无人打破。　　1998年初始，与妻子成方圆共同主演音乐剧《音乐之声》，又使观众领略了他那颇具功力的演唱。　　2000年主持中央电视台《朋友》栏目。　　2002年主持北京电视台《天下收藏》栏目。　　2006年11月8日，与第三任妻子郑艳东走入了婚姻的殿堂。　　2008年8月25日，王刚花甲之年喜得贵子。　　2008年1月，王刚携手辽宁卫视主持品牌栏目《王刚讲故事》。　　2009年5月，参与李咏主持的《咏乐汇》栏目。　　2010年3月，王刚出版其自传《我本顽痴》　　2011年起，主持河南电视台《知根知底》栏目。
\
            　　\
    
　　电影技术专家、导演、事业家，原名司徒柱，广东省开平县人。1925年在广东工业专门学校附属中学学习时加入共青团，1927年由周文雍介绍加入中国共产党，以后参加了广州起义。1928年赴日本，考入东京上野美术学院，参加了夏衍、沈西苓组织的“左翼艺术家同盟”，经常参加进步戏剧的演出。同时，参加日本大学电影研究班，并为早稻田大学电子系校外生。　　1930年回上海，积极参加左翼戏剧运动，曾在夏衍、许幸之等组织的上海艺术剧社任布景设计。1932年步入影坛后，担任过布景设计师、录音师，曾担任过《姊妹花》（1933）、《脂粉市场》（1933）等多部影片的录音，还发起成立中国电影技术研究会参与研制“三友式”光学电影录音机。1935年在电通影片公司独立执导其处女作《自由神》。后转入联华影业公司，参与编导了《联华交响曲》和《艺海风光》。　　抗战爆发后赴香港，先后导演了和蔡楚生联合编剧的《血溅宝山城》、《游击进行曲》及夏衍编剧的《白云故乡》等抗战影片。1941年“皖南事变”后，他根据党的指示，再次到香港，与夏衍、于伶等组织了“旅港剧人协会”，主持演出了《雾重庆》、《希特勒杰作》等进步戏剧。1943年去重庆，在中国电影制片厂拍摄了一些新闻纪录片，并任中国艺术剧社附属剧团团长。抗战胜利后，到美国在好莱坞学习电影技术和电影管理。后在纽约哥伦比亚大学学习电影，并入雷电华公司纽约厂实习。　　1947年他导演了舞蹈纪录片《中国民族舞蹈》，该片曾获1948年英国爱丁堡纪录影片电影节优秀奖，同年又被纽约布洛林音乐舞蹈学院评选为五部最佳舞蹈片之一。1951年回国后，参与筹建八一电影制片厂，并编导了我国第一部大型彩色纪录片《八一运动会》，影片获文化部1949年至1955年优秀影片三等奖。后曾历任八一电影制片厂厂长、文化部电影局副局长、中国电影科学研究所所长、文化部副部长。1965年，他参加了大型音乐舞蹈史诗《东方红》的摄制领导工作。　　他的作品有着强烈的时代感，浓郁的生活气息，具有质朴、真实的特点。他曾任中国电影家协会副主席、主席团委员、常务理事、理事、中国电影金鸡奖评委。1987年4月4日在北京逝世。
\
            　　王次龙，中国早期著名电影导演、演员、编剧。1926年，入中华百合影片公司任布景师。同年，参演影片《透明的上海》，《同居之爱》。1928年，编导其第一部作品《上海一妇人》。后与其兄王伯龙，王元龙共建三龙公司，摄制《王氏四侠》等著名武侠片。　　1931年转入联华，拍摄影片《自由魂》。此后分别为大长城，艺华等影片公司编导《还我河山》等影片。曾自组次龙制片厂。1941年，与其兄王元龙赴港，组建星海影片公司时不幸去世，年仅34岁，死于吸毒过量。\
    
\
            　　王文杰，国家一级导演。共拍摄各种题材各类风格的电视剧30部500多集，主要作品有《白眉大侠》、《甘十九妹》、《孔繁森》、《红十字方队》、《成吉思汗》、《程咬金》、《大染坊》、《犯罪嫌疑人》、《苏东坡》、《孔雀东南飞》等。　　作品曾八次获得“飞天”奖；八次获得“五个一”工程奖；三次获得“金鹰”最佳电视剧奖；三次获全军电视剧“金星”奖，曾三次荣获全国第一届、第四届、第五届“十佳导演”称号。并被中国视协等单位授予特殊贡献奖。\
    
　　姓名：黄宏 性别：男 生日：1960年5月25日 星座：双子座 身高：178cm 国籍：中国 祖籍：山东省德州市 出生地：黑龙江省哈尔滨市 专业职称：国家一级演员　　黄宏，原名黄长寿，著名喜剧小品表演艺术家，总政歌舞团国家一级演员，解放军八一电影制片厂副厂长，副军级待遇。　　1973年入伍，辽宁大学哲学系(专科)、解放军艺术学院表演系(本科)、北京大学艺术学系(硕士研究生)、中华全国青年联合会常委、中国文学艺术活动照(13张)联合会委员（授予青年优秀文艺家称号）、中华慈善总会理事（授予中华慈善大使）。连续十五年参加中央电视台春节联欢晚会，创作、表演的喜剧小品赢得了海内外观众的好评，多次荣获“文华奖”、“曹禺戏剧文学奖”。 1960年5月25日出生。父亲黄枫是著名的山东快书表演艺术家。黄宏幼年曾入戏校学戏，后学山东快书，曾被高元钧大师称赞为“形象好，技巧好，表现好”的三好演员。十三岁那年黄宏作为文艺兵被沈阳军区文工团特征入伍。曾学习相声拜相声演员马季为师。现任总政歌舞团国家一级演员、总政小品喜剧艺术团团长。曾连续14年参加中央电视台春节联欢晚会小品《超生游击队》、《婚礼》、《打扑克》、《鞋钉》、《打气儿》、《难兄难弟》等都以诙谐手法讽刺时弊对社会有着深刻警觉和教育意义成为家喻户晓经典作品两次获得“文华奖”两次获得“曹禺戏剧文学奖”七次获得“解放军文艺奖”1992年，黄宏调往北京总政歌舞团，后来还成为总政歌舞团小品喜剧艺术团副团长。 2000年开始从事影视创作主演长篇电视剧《党员金柱有点忙》获得第十九届金鹰奖“最佳男演员奖”2001年自编、自导、自演电影《二十五个孩子一个爹》获第二十二届金鸡奖“最佳导演处女作奖”第二十五届百花奖“最佳故事片奖”、第五届“夏衍电影文学奖”、长春国际电影节优秀华语片“银鹿奖”、北京大学生电影节“最佳喜剧片奖”、中国淄博国际儿童电影节“最受欢迎影片奖”、伊朗国际电影节最高奖“金蝴蝶奖”此片还作为中国优秀影片参展加拿大蒙特利尔国际电影节。 在2007年11月1日闭幕的中国曲艺家协会第六次全国代表大会上，黄宏当选为新一届曲协副主席。 黄宏在2010年10月接到八一电影制片厂任职命令，上任是在11月。他是分管军事片的副厂长。
　　姜昆是国家特一级演员，著名相声家，他从艺30余年，勤奋敬业，创作表演了上百段相声作品，《如此照相》、《特大新闻》等大批作品，在国内及海外华人中间引起巨大反响，他创作的国内第一部大型相声剧《明春曲》，在国内外演出了近百场，并搬上了人民大会堂的舞台，受到了各界的一致好评。他不但在相声界大名鼎鼎，而且还在影视界频频出现，在诗书界崭露头角，他还是雅典奥运会的火炬手。他艺德双馨，对他的老搭档李文华等情深意长，也被曲艺界传为佳话。　　影视作品： 白求恩大夫（1965年）客串小孩王 快乐的动物园 (1983)解说 京都球侠（1987）公孙弟 合作演员：陈佩斯高强 超速（1987）电视台导演 低头不见抬头见 (2007) 合作演员：黄宏郭达潘长江等 首部抗震剧《震撼世界的七日》 《八旗子弟》（客串）
　　周立波,海派清口的发起人。1981年进入上海滑稽剧团，师从上海曲艺界暨滑稽界元老周柏春。成名于80年代末，其表演风格独树一帜，融各派冷面滑稽于一体，又不失人文才情的调侃和嘲讽。　　电视演出 《王先生之欲火焚身》饰上海滩流氓头子陆天宝 《家里比较烦》饰演周家长子，和吕凉等合作，情景喜剧 《我的老豆是大佬》 《噱占上海滩》饰演刘天宝 《马兰花》为宠物老猫配音 《唐伯虎点秋香2》饰演文征明(文徵明) 《壹周立波秀《娱乐没有圈》饰演 精神病医生 （客串） 《分手专家》 《世博总动员》为泡芙角色配音　　《唐伯虎点秋香2》《龙凤店》饰演 文征明（客串）
　　刘威，1957年生，吉林省长春市人，影视演员。 自幼爱好文艺，1974年考入吉林省民间曲艺团学员班，学习相声，1980年考入上海戏剧学院表演系，就读期间参加了影片《秋天印象》拍摄，饰演了一个年轻画家继之著名导演滕文骥执导《海滩》中饰演许彦，影坛崭露头角。 1984年毕业，分配到长春电影制片厂演员剧团任演员。艺术上刘威面临的第一次挑战，是在1985年陈家林执导的《末代皇后》中饰演李月亭这个角色，这段历史对于刘威来说极其陌生，为了演好这个角色，他阅读了大量有关史料书籍，经过刻苦努力终于成功地刻画了正直多情的李月亭形象。刘威写真(19张)1987年，刘威在影片《关东大侠》中主演关云天一角，为了能在银幕上充分表现关云天粗犷、豪爽、侠义的性格，他苦练骑马技术，加之表演上细腻入微，从而使这个关东大汉形象栩栩如生，银幕上形象的塑造使他获得第八届中国电影金鸡奖最佳男主角提名。 1988年，刘威改变戏路，在《红房间·白房间·黑房间》中塑造了一个清高、博学、冷峻、多情的马路工形象，他幽默而潇洒自如的表演博得行家的赞赏。 刘威的戏路很宽，既能塑造粗犷、冷峻票悍的硬汉形象，又能扮演幽默、诙谐潇洒、顽皮的角色，为同行和观众们所喜爱他现是影视界十分活跃的演员之一。
　　张军钊（1952年10月—）第五代导演成员。原籍河南。生于北京。在新疆军区服役五年，1974年复员后在新疆乌鲁木齐市团结剧场任宣传干事。1987 年考入北京电影学院导演系就读导演本科。1982任广西电影制片厂导演。1989年兼任副厂长、中国电影家协会会员、中国电影导演协会会员。《弧光》参赛 1989年莫斯科国际电影节，获生活之毯特别奖。其作品《一个和八个》开一代风气之先。但因为身体缘故，几乎停止拍摄电影，但偶有电视剧作品面世。国家一级导演，曾任广西电影制片厂副厂长。　　电影作品　　1983年，电影《一个和八个》　　1984年，体育故事片《加油－中国队》　　1985年，武打片《孤独的谋杀者》　　1987年，心理故事片《弧光》　　1989年，动作故事片《死拼》上、下部　　1991年，伦理片《台北女人》　　1991年，言情故事片《花姊妹风流债》　　电视剧作品　　1982年，电视剧《路》　　1986年，电视剧《绿之歌》　　1987年，电视剧《爱在夏夜里燃烧》　　1990年，电视剧《生死之间》　　1995年，电视剧《李正海》　　1997年，电视剧《伍千万美金归你》　　1998年，电视剧《福州国际绑架案》　　2000年，电视剧《红蜘蛛》　　2001年，电视、电影《花季有风》　　2002年，电视剧《玲珑女》
\
            　　杨潇，编剧、导演，1989年生于广西桂林，毕业于上海大学电影MFA。其作品《动物园》、《霹雳香蕉》入围多个国际影展并获奖。曾担任《路边野餐》执行导演和分镜头设计工作。短片《榴莲榴莲》是杨潇的MFA毕业作品，目前已入围第22届釜山电影节Wide Angle竞赛单元。\
    
　　韦正，师从国家一级演员李志良和上音著名钢琴教育家姚志军教授，自幼涉足影视行业，接受表演和音乐方面的专业训练，2000年毕业于上海市实验学校。2004年毕业于上海交通大学媒体设计学院电影电视系专业本科。曾先后加盟东方电影频道和美国派拉维国际传媒公司担任编导、导演、制片人。2006年加盟高格文化传播任导演兼制作总监，全力投身影视与广告制作业。与年龄不相称的长期专业经历使他全面通晓演员表演、拍摄和后期等各个艺术创作领域，深悉观众的收看心理，并培养了准确的市场判断力；新作电视剧《爱情公寓》在江西卫视黄金档播出后受到年轻观众的热烈喜爱，使他成为了国内最年轻并率先获得市场认可的80后第七代导演。
　　\	中国第五代电影导演、摄影师。现任中国传媒大学教授、博士生导师、摄影系主任。对外经贸大学、中国艺术研究院、河北科技大学外聘教授。毕业于北京电影学院摄影系78班，毕业后留校任教，同时从事故事片电影创作。1990年获全奖赴美国芝加哥艺术学院电影系攻读研究生。在美曾创办华夏电视台任台长、总编导。现为国家广电总局科技委电影专业委员会委员；中国电影家协会会员、电影高新科技委员会副会长；中国影视摄影师学会副会长；中国电影导演协会会员；北京电影家协会理事；中国摄影家协会会员、高教部副部长；中国电视艺术家协会会员；《当代电影》杂志编委。第26、27届中国电影金鸡奖评委；第7、9届中国长春电影节金鹿奖评委；被北京市文联授予“繁荣首都文艺事业突出贡献者”荣誉称号。获第24届中国电影金鸡奖最佳摄影奖；获第十届中国长春电影节金鹿奖最佳摄影奖、评委会特别奖。5部影片获中国电影华表奖，6部电影获“五个一工程”奖。　　出版学术著作《电影色彩学》、《影视摄影艺术学》、《镜头在说话》，译著《电影和电视制作》、《高清电影摄影》、《开拍之前---故事板的艺术》等，发表论文几十篇。主要讲授《电影创作》、《故事片摄影创作》、《影视色彩学》等课程。　　主要电影作品：　　《路》     摄影师    1983年作品，获第3届中国电影金鸡奖特别奖  最佳摄影候选。福建电影制片厂出品。　　《远古猎歌》摄影师   1985年作品。深圳影业公司出品。　　《假  期》  编剧、导演  1986年作品，欧洲广播协会出品。　　《黑楼孤魂》导演、制片人 1989年作品，中国第一部立体声恐怖片。深圳影业公司出品。　　《黑眼睛》  摄影指导   1997年作品，获中国电影金鸡奖最佳女主角奖、中国电影华表奖优秀影片奖、“五个一工程”奖。北京电影制片厂、天津电影制片厂出品。　　《女帅男兵》摄影指导   1999年作品，获中国电影华表奖优秀影片奖、“五个一工程”奖。天津电影制片厂、电影频道节目中心出品。　　《棒球少年》摄影指导   2001年作品，获中国电影童牛奖最佳影片奖、“五个一工程”奖。福建电影制片厂、电影频道节目中心出品。　　《背水一战》摄影指导   2002年作品，获中国电影华表奖优秀影片奖、“五个一工程”奖。天津电影制片厂、电影频道节目中心出品。　　《荷  香》      摄影指导   2003年作品。福建电影制片厂出品。　　《两个人的芭蕾》摄影指导  2004年作品，获第24届中国电影金鸡奖最佳摄影奖。中国电影华表奖优秀影片提名奖、“五个一工程”奖。天津电影制片厂、电影频道节目中心出品。　　《结婚七年》    摄影指导   2004年作品。福建电影制片厂出品。　　《警报157》    导演、编剧、摄影指导  2005年作品。福建音像出版社、福建省消防总队出品。　　《五颗子弹》    摄影指导   2006年作品。获第九届中国长春电影节金鹿奖最佳摄影提名奖；15届北京大学生电影节组委会大奖。深圳电影制片厂、中视传媒、华映人电影投资公司出品。　　《亲兄弟》      摄影指导   2007年作品。获“五个一工程”奖。八一电影制片厂、河北电影制片厂出品。　　《夏天，有风吹过》导演、摄影指导  2008年作品。获第九届中国长春电影节金鹿奖最佳新人奖、最佳女配角奖、最佳女主角提名奖、最佳作曲提名奖；16届北京大学生电影节教育题材创作奖；第二届高教影视协会作品类一等奖；北京市教学成果二等奖。中国传媒大学、北京海晏和清影视文化有限公司出品。　　《谁主沉浮》    摄影指导  2009年作品。获第十届中国长春电影节金鹿奖最佳摄影奖、评委会特别奖。建国60周年重点献礼片。八一电影制片厂、华夏电影公司、河北电影制片厂出品。　　《都市童话》     导演、摄影指导 2011年作品。获第27届中国电影金鸡奖最佳中小成本故事片提名奖；中国电影金鸡奖最佳摄影提名奖。第四届高教影视协会作品类一等奖　　天津北方电影集团、中国传媒大学、电影频道节目中心联合出品。　　《吴哥的微笑》   导演、摄影指导 2012年作品。上海电影集团、上海海象影视文化公司、中国传媒大学联合出品
\
            　　        著名的制片人余伟国先生是亚洲电影娱乐产业和电影领域的活跃的活跃人士。　　从香港理工大学建筑学专业毕业之后，余伟国先生致力于电影和娱乐事业，从底层做起，通过稳固掌握的基础知识和技能逐步证明了他的创造力和过人的天赋，随后成为中国电影制作行业的领军人物之一。　　余伟国先生现为全资投资成立优朋普乐影视娱乐有限公司（Voole Pictures）公司CEO，全面负责从项目开发到制作以及宣传推广、发行等全线业务运营工作。\
    
　　张嘉佳，作家、编剧、导演。2011年首次担任电影编剧，便凭借《刀见笑》获得第48届台湾电影金马奖最佳改编剧本提名。2012年开始在微博发布睡前故事，阅读量超过40亿次，转发量超过150万次，2013年，出版书籍《从你的全世界路过》，一年销售超过400万册，截至目前累计销量逼近千万册，创下华语单本小说历史记录，2014年-2015年连续两年当当、亚马逊、京东华语图书全榜第一，2014年荣登第九届作家榜榜首，中国书业年度作者。2015年张嘉佳自编自导电影《摆渡人》，编剧电影《从你的全世界路过》。
\
            　　李菲儿，内地女演员。毕业于中北国际演艺专修学校。因出演黄晓明版《鹿鼎记》中曾柔一角而被观众熟知。代表作品有电视剧《鹿鼎记》、《锁清秋》、《大秦帝国》、《欢迎爱光临》；电影《日照重庆》、《我们约会吧》等。\
    
\
            　　“网游第一美女”　　中国当代歌手和演员，其作品有广告、影视、音乐。\
    
　　毕业于香港浸会大学电影学院，来自中国内地苏州，现居北京、香港。曾在多家香港电影公司担任编剧，助理编剧工作，2008年任威尼斯电影节地平线单元参展片《完美生活》副导演，陈可辛电影《武侠》助理编剧、场记，2009年于好莱坞吴宇森公司担任编剧工作。其第一部作品是原创短片电影《人有三急》，亦是其在香港浸会大学电影学院的毕业作品。《人有三急》公映后，荣获第十八届北京大学生电影节第十二届原创影片最佳导演、最佳剪辑、最受网络观众喜爱导演奖。2010香港国际青年录像节最佳导演、最佳编剧、优秀演员等奖项。 2010年11月16日晚，第三届新人电影节在北京大学正式闭幕，该片主角叶璇在电影节上获封影后。该作品入选第三十五届香港国际电影节、第十四届上海国际电影节等多个国际电影节。
　　《双食记》是赵天宇的第一个作品，他自己觉得这部电影是惊悚版的《饮食男女》，除了在“吃”上面做足文章之外，导演还思考了社会上的“小三现象”。小成本电影票房奇迹、万人博客口碑推荐、广电总局高度评价、海外版权顺利卖出……在刚过去的3月份，引发行业和社会关注的《双食记》，以票房突破千万收关，导演赵天宇成为内地影坛处女作千万俱乐部的新成员。　　名利“双食”之下，赵天宇除了成功续签好莱坞CAA公司，最近也有不少公司主动要求投资他的新影片，洽淡顺利的话，第二部影片将在下半年开机。记者了解到，赵天宇正在筹备的两个新剧本，一部是公路片，以悬念设置和情感共鸣为线，串起几个城市的爱情故事，另一部是爱情片，主题也和情感话题有关，接受采访时他说：“我想做的是有艺术诉求的商业片，在时尚创意好看故事的前提下，表现社会情感状态和人性寓言。”　　除了导演才华被肯定，赵天宇编剧的张一白新作《迷果》，最近也获罗伯特·德尼罗钦点参赛翠贝卡国际电影节，据亚洲选片人介绍，罗伯特·德尼罗看中的，正是影片故事和气息上的“不一样”。赵天宇说，《迷果》的“不一样”，首先是“家里突然多了一个啤酒妹，替代生死未卜的父亲”的悬念，其次是几种情感的特殊转换过程。通过突发事件破坏日常平衡，来观察日常生活的汹涌暗流，也是赵天宇第二部电影的创作视角，“就像黑洞洞大楼里忽然亮起的灯，你很想进去观察那个亮灯的家庭情况，到底是温暖还是圈套？”
\
            　　小島 正幸（こじま まさゆき、1961年3月11日 - ）はアニメーション監督及びアニメーション演出家。山梨県山梨市出身。東京デザイナー学院卒業。　　代表作に『あずきちゃん』『花田少年史』『MASTERキートン』『MONSTER』など。\
    
　　王我，独立电影导演，艺术家。从小学习绘画、中国书法和篆刻等并有良好的造诣，是目前创作活跃的独立纪录片导演，也是当前国内一流的平面设计师，栗宪庭电影学校主讲教师。　　王我导演的纪录片作品《外面》、《热闹》、《折腾》给中国纪录片带来了新的体验和尝试。其中，《外面》入选第47届意大利波波里国际纪录片电影节竞赛单元，并获得第11届里昂文化电影节/最佳影片新闻奖/新亚洲电影单元公众奖；《热闹》入选2007年第四届中国纪录片交流周、2007年香港亚洲电影节；《折腾》入选2010年第七届中国纪录片交流周、2010年台湾国际纪录片双年展。
\
            　　侯宝林（1917年11月29日－1993年2月4日），中国相声第六代演员，满族，天津人，先学演京剧，后改说相声。1940年起，与郭启儒搭档，合演对口相声。侯宝林是极负盛名的表演艺术家，注重相声的理论研究，著有《相声溯源》、《相声艺术论集》等，被誉为相声界的一代宗师。　　1956年主演电影《游园惊梦》。\
    
　　出生于1976年的台北的导演林书宇，毕业于世新大学广电系电影组，随后获得美国加州艺术学院电影制作研究所硕士学位。1997年毕业后，他导演了描述新兵受虐题材的剧情片《海巡尖兵》，获得台北电影节的最佳剧情片奖。不过在大约十年后，他才再度的执导电影，即这部《九降风之台湾篇》。　　而因为林书宇从小居住在台美两地并接受东西方教育的背景，他的作品也常常呈现出中西文化的不同视角与特色，擅长在充满着戏剧张力的故事中探索人性最根本的问题，使得剧中的角色真实得触动人心。　　曾担任郑文堂导演《寒夜续曲》、蔡明亮导演作品《天边一朵云》之副导演。 2008年作品《九降风》获得一致好评，并获第十一届上海国际电影节最佳影片，45届台湾金马奖最佳原著剧本奖。　　即将于2月12日在内地正式发行第十张个人专辑《静茹&情歌》的梁静茹日前为新专辑主打歌《情歌》拍摄MV。《情歌》MV邀请到目前台湾极具人气的剧集《九降风》导演林书宇执导，一向以细腻风格著称的林书宇日前才为五月天的《如烟》拍摄MV，这次再度发挥个人风格，为梁静茹量身打造动人心弦的MV。林书宇将《情歌》的剧情拉回高中校园，故事描述吉他社男孩单恋同社团女孩的青涩恋情，由梁静茹的歌声串起初恋难忘的酸甜回忆，再次感动人心。　　林书宇出生於台北，整个小学期间在美国成长，国、高中则是在国立新竹实验中学就读，双语教育环境多少影响他往後作品中不同於台湾新锐导演的观点与视角。他的第一部短片作品是世新大学广电系电影组的16釐米毕业制作《嗅觉》，该片曾入围第34届金马奖最佳创作短片，并获得台北电影奖剧情类佳作及第21届金穗奖短片佳作的肯定。　　退伍之後，林书宇前往美国加州艺术学院（California Institute of the Arts）的电影制作研究所进修，毕业制作是一部以16釐米拍摄，片长七十分钟的剧情影片《跳伞小孩》，该片以纪实般的质感呈现他个人对於当地小留学生的观察，曾入围第21届温哥华国际影展龙虎榜竞赛单元，也於台湾第三届纯十六影展中映演。　　返台之後林书宇为了更清楚台湾电影的作业环境，开始接任副导演的工作，包括郑文堂的公视连续剧《寒夜续曲》、蔡明亮的《天边一朵云》、周美玲的《刺青》、郑有杰的《一年之初》与《阳阳》等。2005年的短片辅导金作品《海巡尖兵》可说是他累积实务经验之後一次充满爆发力的成果展示，除了再度入围金马奖最佳创作短片，更获得台北电影奖最佳剧情片、金穗奖最佳剧情影片、南方影展首奖「南方奖」殊荣。　　2008年，林书宇完成个人首部35釐米剧情长片《九降风》，这部电影在开拍之前已获新闻局优良电影剧本「优等剧本奖」及国片辅导金「新人组」五百万的肯定，完成之後在当届台北电影奖中获得评审团特别奖、最佳编剧奖、最佳新人奖及媒体推荐奖，同时也获得金马奖最佳剧本、最佳剪辑及年度台湾电影三项提名。
\
            　　郭启儒（1900年—1969年），北京人，著名相声表演艺术家。他的表演捧逗俱佳，台风潇洒，沉着稳健，趣味文雅。代表节目有《熬柿子》（单口）、《关公战秦琼》、《夜行记》、《戏剧与方言》、《改行》、《打电话》等。　　1956年，与侯宝林、刘宝瑞、马季一起出演了电影《游园惊梦》。\
    
\
            　　马季,原名马树槐，著名表演艺术家、相声大师。他是新相声的代表人物，近现代相声艺术承前继后的关键人物，他继承发展了侯派风格，走出了自己的创作道路，为中国相声做出了不可磨灭的贡献。　　1956年，与侯宝林、郭启儒、刘宝瑞出演了电影《游园惊梦》。\
    
\
            　　郭全宝，著名相声表演艺术家，中国曲艺家协会会员。郭全宝艺术精湛，捧逗俱佳，风格火爆，幽默风趣，并且擅长单口相声，还精通京剧、单弦儿、数来宝等多种艺术形式。　　1956年，与侯宝林、刘宝瑞、马季出演了电影《游园惊梦》。\
    
　　内地导演，生于中国东北，长春电影制片厂青年导演。他是赵本山春晚舞台上的御用编剧，创作的小品《功夫》和《说事儿》连续两年获得春晚小品类节目一等奖。毕业于中央戏剧学院舞台美术系，并参加过北京电影学院电影文学研修班。期间，拍摄了纪录片《耳朵大有福》，后在此基础上，改编写成剧情片剧本《耳朵大有福》，并首执导筒，拍摄成片。　　《耳朵大有福》小而可贵，从艺术创新和发掘人性上，都有可看之处，作为新导演，张猛对镜头的掌握娴熟，更是让人惊讶。　　处女作：《耳朵大有福》，获上海电影节“最佳新人”　　最新作品：《钢的琴》，片中男主角获第23届东京电影节“最佳男主角”
\
            　　身高：1.83米　　毕业院校：中央戏剧学院 表演系(音乐剧)99本科　　籍贯：山东济宁市金乡县　　星座：摩羯座　　血型：B型　　嗜好：唱歌、球类运动、驾驶、读书\
    
\
            　　四川省成都市人。于2010年毕业于四川师范大学电影电视学院播音与主持系2006级本科。中国内地男歌手，演员。他是那个桀骜不驯的“国民校草”， 初登全国舞台便以他明净无邪的校园气质和温暖如玉的笑容赢得了超高人气。代表作品有：歌曲《四叶草》、《我曾爱过的女孩》、《那首歌》和电视剧《幸福最晴天》、《白色谎言》等。\
    
　　父亲是赛德克族道泽群人的马志翔，原住民名字为UminBoya，是同时拥有演员、编剧、导演等多重身分的台湾优秀男星。他以王小棣导演所执导的公视剧集《大医院小医师》崭露头角，接续演出《孽子》、《赴宴》，优异的表现获得金钟奖两届最佳男配角提名。　　演而优则导的他，编导才华更是光芒四射，两部编导的短片作品《十岁笛娜的愿望》和《生命关怀系列－说好不准哭》，连续两年荣获金钟奖最佳迷你剧及编剧和导演奖，去年更以编导的新作《看见天堂》获得金钟奖八项大奖提名的肯定。　　除了优异的电视编导演的成就外，马志翔也参与多部电影演出，包括了张艾嘉导演的《20 30 40》以及杨雅喆导演的《囧男孩》。
\
            　　电子音乐和视频作者。因为创作剧本《一个馒头引发的血案》而风靡网络，成为众人追捧的网络红人。后因险些被大导演陈凯歌以侵权罪而告上法庭更是名声大噪，之后，胡戈和“馒头”的名字迅速成为国内娱乐圈的最热门话题。　　恶搞作品　　《一个馒头引发的血案》 《鸟笼山剿匪记》 《007大战猪肉王子》 《007大战黑衣人》 《血战到底》 《春运帝国》 《满城尽是加班族》 《CCAV新闻联播 胡戈主播》 《CCAV新闻联播 胡戈主播 春运难》 《鞋袭-总统的反击》 《宅居动物》（2010）\
    
\
            　　男，籍贯陕西。北京电影学院硕士研究生毕业；西安交通大学英文系本科毕业；2008西安曲江好莱坞电影编剧高级研习班学员。27岁时即受到中影集团董事长韩三平赏识，拍摄了由中影集团全额投资的电影《大厨小兵》。  侯亮的作品有电影、广告、MV、长篇小说等，在圈内是富有才情的青年导演。\
    
　　原籍河北遵化，生于南京。1955年主演影片《罗小林的决心》，65年毕业于北京电影学院表演系，后入长春电影制片厂任演员，79年任导演，《鸟岛》获79年文化部优秀影片奖；《飞来的仙鹤》获82年文化部优秀影片奖、86年法国阿朗松国际儿童节农业信贷银行奖；《谭嗣同》获84年文化部优秀影片二等奖；《末代皇后》获87年第四届巴西利亚国际电影节电视录像节评委特别奖、87年第五届大马士革国际电影节最佳女演员奖；《百色起义》获广电部1989～90年优秀影片奖。电视剧《努尔哈赤》获87年电视剧飞天奖一等奖和最佳导演奖。　　代表作有：《唐明皇》、《武则天》、《太平天国》、《康熙王朝》、《江山风雨情》等。
　　中国动画导演；华东师范大学传播学院电影学专业动画电影方向硕士生导师，职称教授。　　1975年进入上海美术电影制片厂，曾任摄影助理、摄影、编剧、导演。现任上海美术电影制片厂一级摄影师、一级导演。其主要作品多为木偶动画。　　主要作品：　　《西岳奇童》　　《倔强的凯拉班》　　《环游地球80天》　　《登月之旅》　　《气球上的五星期》　　《格兰特船长的儿女们》　　《大盗贼》　　《镜花缘》　　其中《环游地球80天》是迄今为止唯一一部在与故事片竞争中胜出而荣获“中国电影华表奖——优秀对外合拍片奖”的美术片。　　《格兰特船长的儿女们》荣获第十一届“中国电影华表奖——优秀美术片奖”。
　　现上海电影制片厂导演。1968年在上海出生，属猴，所以叫大圣。他的家庭是个电影世家，外祖父是戏剧家黄佐临，母亲是著名导演黄蜀芹。他在上海出生，但是小时候父母被隔离审查于干校，是在天津四合院里祖父母家中长大。从语言饮食，为人处世，待人接物上，他都不觉得自己是个上海人，上海话也说得不够字正腔圆。　　1990年毕业于上海戏剧学院导演系,毕业后，在上海厂做了一年场记，然后去以先锋与实验闻名于北美艺术界的芝加哥艺术学院接着上学了，1995年获美国芝加哥艺术学院硕士学位。在那里，他拍了短片系列：行者No.1-路标”，“行者No.2-镜相”，“行者No.3-地图”，“行者No.4-游侠”，“行者No.5-照相拼贴”。　　2000年，他终于开始拍了头一个电影——电视电影《阿桃》。此片得了上海国际电视节的评委会奖。2001年执导《王勃之死》在金鸡百花电影节上荣获最佳电视电影奖。2004年凭借着他的纪录片《一个农民的导演生涯》（即《DV CHINA》）获得奥地利第32届易本希国际电影节银奖。多次获优秀电视电影百合奖一等奖，大学生电影节最佳电视电影导演奖,全国观众投票评选的'双十佳'之十佳导演。2009年执导《廉吏于成龙》。　　个人作品　　主要作品有：《王勃之死》、《古玩》、《阿桃》、《DV CHINA》、《廉吏于成龙》《女子公寓》　　成就　　1986－1990 本科毕业于上海戏剧学院导演系电影导演班，获学士学位。　　1991－1994 独立电影制作人，研究生毕业于美国芝加哥艺术学院电影制作系，获硕士学位。 91/92，92/93获优秀作品全额奖学金。作品有电影短片系列：行者No.1-路标”，“行者No.2-镜相”，“行者No.3-地图”，“行者No.4-游侠”，“行者No.5-照相拼贴”　　1993－1993 以电影短片参加“红星照耀中国”综合艺术展　　1995－1996 多媒体光盘《中国古代美术》总编导　　1996－1997 为上海新文华影视公司执导二十集电视连续剧《女子公寓》　　1998－1999 多媒体光盘《中国戏剧大师黄佐临》总编导　　1998 为CHANNEL V 执导【花儿】乐队的音乐电视《向我开炮》　　2000 为中央电视台电影频道导演电视电影《阿桃》。第八届上海国际电视节评委会特别奖，首届优秀电视电影百合奖一等奖。　　2000 为中央电视台电影频道导演电视电影《王勃之死》。 首届优秀电视电影百合奖一等奖，第20届金鸡百花电影节最佳电视电影奖。　　2001 为中央电视台电影频道导演电视电影《古玩》。第2 届优秀电视电影百合奖一等奖，第9届大学生电影节最佳电视电影导演奖，获第21届金鸡百花电影节最佳电视电影提名。　　2001 为北京世邦文化发展有限公司导演“中华传统道德教典——《了凡四训》”　　2002 为中影集团第二制片公司编导以DV拍摄的纪录电影《DV CHINA》，兼摄像与剪辑。荣获全国观众直接投票评选的第二届中国电视艺术“双十佳”之十佳导演。　　2003 将为上海影视集团译制片厂执导多媒体实验诗剧《极/∞》
\
            　　沈好放，中国电视剧制作中心一级导演。祖籍安徽，1953年生于北京，父亲是八一电影制片厂的著名导演沈剡，母亲是日本人。沈好放1982年留学日本，1988年毕业于东京写真专门学校电视艺术系。 在此期间有机会在中日合拍影片《敦煌》中，为拍过《人证》、《追捕》的日本著名导演佐藤纯弥做副导演，1988年毕业回国，不久就被调到了有中国电视剧创作“国家队”之称的中国电视剧制作中心，开始了他迄今为止已十七个年年头的电视剧创作生涯，现任中国电视剧制作中心一级导演。\
    
\
            　　电视剧作品　　《下南洋》 饰演 简肇兴 导演：沈好放　　《迷失洛杉矶》 饰演 FRANK 导演：沈好放　　《市委书记日记》 饰演 安 军 导演：沈好放　　《戈壁母亲》 饰演 钟 杨 导演：沈好放　　《血缘》 饰演 刘 强 导演：陈立军　　《青春之歌》 饰演 侯 瑞 导演：张小光　　《越王勾践》 饰演 赵 鞅 导演：黄建忠　　《我们同是一家人》 饰演 赵 磊 导演：卫瀚韬\
    
\
            　　林黎胜1969年生，老家福建，电影理论讲述者、编剧和导演。在北京电影学院讲授电影理论与剧作，编过《情不自禁》《天下无贼》等电影剧本，写过《浮华背后》《最后诊断》和《守望幸福》等电视剧剧本，导过《我爱长发飘飘》《一半一半》和《消失的村庄》等电影。\
    
\
            　　1961年出生，热浪纪录片工作室创办人。2002年开始纪录片创作，纪录片是我的工作方式也是生活方式。通过纪录片的窗口我认识世界、了解人，不断深化和改变对自我的认识。在电影里我得到自由和快乐。以制片人身份参与的影片：《军训营纪事》、《喧哗的尘土》。导演/拍摄/剪辑的影片：《中国夏令营 》、《合唱》、《 博弈》。 纪录片 《博弈》曾入选第34届香港国际电影节和第二届澳门国际电影节。\
    
　　王子元，中国内地青年导演，曾获得第十七届中国（北京）大学生电影节专业剧情单元入围奖等数个奖项，执导过国内首部院线公映的大学生商业电影《失乐岛》。2011年导演文艺电影《荷尔德林的陶》，因其剧情内容及拍摄手法备受争议，迅速引起国内艺术电影圈的强烈关注。成为2011年网络传播最具争议性的文艺电影。随后陆续担任多部CCTV六套数字电影《腊月的春》、《上去高山望平川》等影片执行导演工作。2012年参与“第二届九分钟电影锦标赛'《大良的菜刀》副导演工作。2013年出任院线电影《我叫李广安》制片人，并在2013年度爆红黑色幽默微电影《盗道道》中有精彩演出。
\
            　　1965年生。1983年—1990年就读于上海华东师范大学中文系，获文学硕士。1990年—2010年就职于电视台。2010年就职于大学。　　主要作品：　　《渡口》（1998）　　《迁镇》（1999）　　《典型》（2001）　　《回到原处》（2002）　　《喉舌》（2009）\
    
\
            　　吴樾是国内唯一一位多次获得国内外武术比赛的冠军，被授予国家武术最高级别（武英级）， 又以全国表演专业第一名的成绩考入中央戏剧学院，毕业后以表演专业第一名的成绩成为中国国家话剧院的专业演员。\
    
\
            　　电影《虎啸南天》饰演男一号\
    
\
            　　\
    
　　胡雪桦，导演，美国电影、戏剧工会会员，美国纽约YI剧院董事，上海文化基金会特约专家，上海戏剧学院特约教授。　　1985至1987年曾任上海人民艺术剧院导演，成功执导过话剧《W.M》和《中国梦》，是当年中国最年轻的戏剧导演。1987年赴美留学，先后获得纽约大学电影导演硕士学位、夏威夷大学导演博士学位。在美其间，因执导话剧《兰陵传奇》而获美国肯尼迪中心个人荣誉奖。出演百老汇名著《蝴蝶君》获得Po'kela最佳男演员提名。1994年回国拍摄电影《兰陵王》，并获得多项国际电影节大奖。　　1998年，因受到国际级大导演Francis Ford Coppola的赏识，胡雪桦受邀执导其第一部英文电影《夏威夷传奇》，成为第一位来自中国大陆的好莱坞华人导演。在美国成立了自己的电影制作公司Hus Entertainmenth后，于2005年回国成立“胡氏文化传媒”。2006拍摄了根据莎士比亚名著改编的电影《喜玛拉亚王子》被国外影评人誉为“改编得最为成功的莎士比亚作品之一”，入选金球奖和洛杉矶国际电影节(AFI)“世界电影”，并获得意大利Calabria国际电影节最佳电影/最佳导演大奖，美中电影节最佳影片“金天使奖”和摩纳哥电影节最佳导演等奖项。　　2007年获第台湾44届金马奖国际项目剧本银奖（《上海王》），并任2008年第11届上海国际电影节“新人奖”评委。2009年－2010年，他还应上海“艺术人文”频道邀请，主持中国唯一电影评论节目“光影随行，‘胡’说电影”。　　2009年导演电视剧《战北平》，同年创作导演六幕音画史诗《秘境青海》在北京保利剧场演出盛况空前，被誉为“留得住传得下的经典剧目”。他创意下的 2010上海世博上海馆被誉为“最令人震撼的感官经历”。2011年他导演的音乐剧《成长的快乐》获得白玉兰奖。2012年，”喜马拉雅王子“获得第二届北京国际电影节广电总局颁发的”十佳海外发行电影“奖。获得“东方学者”称号和“千人计划上海特聘专家“。他导演的上海电影厂与美国NBA合作的新片《神奇》于2012暑期上映。　　他创立了”上海米亚MIA艺术中心“，研究数字影像在球幕空间的电影戏剧和高科技融合艺术。目前，他是上海戏剧学院电影电视学院院长。
　　陈逸飞作为中国当代最成功的油画家之一，在“大视觉”理论支撑下涉足了设计、电影等相关领域。陈逸飞的四部影片《海上旧梦》 （1993）、 《人约黄昏》 （1995）、 《逃亡上海》 （1999） 和《理发师》（2006）都前后被称之“油画电影”。电影画面的构图、色彩和光线等视觉元素等显得极为驾轻就熟。他常说“每当自己拍到一个好的镜头，就像画了一幅好画一样激动不已”。 （1） 其电影的结构、布局及色彩都展现出了不一样的气息。《理发师》因为是陈逸飞的遗作，拍摄初衷是为了能有一次艺术创作上的突破，是希望通过小人物的命运来折射大时代的动荡，也是能体现其电影理念的最终作品。在其逝世后，吴思远导演更是要按照陈逸飞的方式来完成这一作品，以致于片首是其经典油画作品。
\
            　　1977年生于北京，籍贯广西河池。毕业于中国戏曲学院戏文系。其作品以《疯狂的石头》最为著名。在凭藉《疯狂的石头》走红之前，张承更多地是作为一名话剧编剧的角色活跃在国内编剧界。并早在1999年，张承便独立创作了话剧《神游酒吧》，而后，其创作的话剧《钻诫》、《罗生门后》、《小香咕和她的啪啦啪啦花》先后在北京演出。《疯狂的石头》使张承成了炙手可热的编剧，众多电影商纷纷向他伸出合作之手。\
    
\
            　　1976年出生的林子聪是一位多才多艺的电影人。1995年加入香港无线电视任职编剧，编写多部受欢迎的综艺及音乐节目，包括收视率甚高的《城市追击》。其后被周星驰赏识，邀请加入星辉海外有限公司担任编剧。更被周星驰发掘其喜剧细胞，於《少林足球》一片中饰演六师弟一角，此片曾创下香港电影的最高票房记录，令世界各地观众对其留下深刻印象。其后，林亦参与《爱君如梦》及《老鼠爱上猫》演出。2004 年他与周星驰再度合作编写及演出国际卖座电影《功夫》引，并为此片制作电影特辑。\
    
\
            　　演员、导演：刘小宁 新疆石河子市人。中央戏剧学院表演系，导演兼演员。 主要影视作品：　　我爱我家（1994） 龙虎群英 (1993) 身不由己 (1993) 青春冲动 (1992) 英雄无泪 (1991) 本命年 (1989) 代号美洲豹 (1988) 最后的疯狂 (1987) 生生长流 (1990） 历史的天空（2004） 滇西1944 （2008） 寻枪（2001） 中国远征军（2010） 情暖万家 （2011） 导演作品： 男人上路 (2006) 情归 (2005) 狗皮膏药 (1997) 龙虎群英 (1993) 叶城人家 （2010）数字电影\
    
\
            　　1987年毕业于吉林省戏曲学校，京剧科武生　　1990年入吉林省艺术剧院先后任键盘手，鼓手，主唱兼小品演员，并进入影视圈　　1994年考入吉林艺术学院，音乐系，1997年毕业\
    
\
            　　求学时就读复兴美工雕塑系，凭藉著对於摄影的爱好，姚宏易在当兵前先到广告公司担任摄影工作，因缘际会认识了资深摄影师陈怀恩。退伍之後，在陈怀恩的介绍下加入《好男好女》的制片团队担任摄影二助，在後制时期继续留下来做剪接助理，之後一直留在三三影视，跟著侯孝贤导演学习，从电影助理导演、剪接助理、制片助理、执行美术，一路做到导演的职位，是一个经由实务经验层层锤鍊出来的电影人。\
    
　　九把刀，本名柯景腾，台湾网络作家、新晋导演编剧。柯景腾在就读国立交通大学时，因为没有考取研究所而延缓毕业。在这段重考的期间，柯景腾发表了网络小说《语言》和其他共五篇小说、约三十万字。1999年因为《功夫》在KKCity BBS站连载开始备受瞩目、从此柯景腾对写作产生了兴趣。《交大有恐龙》是柯景腾的创作第一次登上媒体。当时同样就读交大的外文系学生彭莘创作了一首讽刺网络歌曲《交大无帅哥》，于是柯景腾创作《交大有恐龙》作为回应。　　九把刀以《台湾BBS网络小说社群与其迷文化》为硕士论文题目，其中认为研究台湾网络小说要重视在BBS连载发表并且与读者互动的作品。他认为小说的重点在读者，而台湾网络小说与其含有大量年轻人的“迷”社群文化密不可分，许多部份不能抽离迷社群的语境 。而年轻的作者与读者都希望生产、再生产作品来追求沟通与认同，则是此社群与作品的特色。　　78年出生的九把刀，被台湾媒体封为金庸传人，又被誉为“网络文学经典制造机”的他，是继金庸很久很久之后才迷上的作家。作家有很多类型，有专门写爱情的、科幻的、武侠的……但九把刀，他几乎什么题材都会写，而且写得很好。　　他的小说有着金庸的一大特征：看后令人回味无穷的魅力，网络界有一种流行的说法：养最蠢的狗，交最贱的朋友，看周星驰的电影，听周杰伦的歌 ，看九把刀的小说。　　他小说最大的特点是：有趣。在爆笑之余还可以深深地被感动、被启发，可不是一般作家可以做到的事情，就不多介绍了。　　《流星花园》制作人柴智屏强力推荐：对我而言，九把刀的作品可是具备了杀伤力，总是让我为了想阅读他的书而不能专心工作，故事总是一开始就吸引我的目光，让我忍不住想继续看下去。　　“社会学+漫画+武侠小说+周星驰+杜琪峰+X+Y=网络小说经典制造机：九把刀。”九把刀博客上的签名是这样的。没错，你在他的小说中可以找到这部机器的所有部件。　　2011年，九把刀担任编剧和导演的影片《那些年，我们一起追的女孩》，上映后在两岸三地广受好评，立刻引发一股追捧狂潮。
\
            　　华谊兄弟影业第六代导演。2009年，其导演的电视剧《蜗居》，在全国热播，引起各界关注。以电视导演身份进入影视圈，电视代表作有《蜗居》、《双面胶》《王贵与安娜》等，电影作品则有《心中有鬼》等。其导演作品不拘泥于形式，风格多样，善于捕捉内心世界细腻动人的事物。父亲是导演滕文骥。\
    
\
            　　\
    
　　独立创艺人 独立电影导演 独立音乐人 影像师 设计师　　沈阳师范大学艺术系毕业　　鲁迅美术学院进修　　生日 1982.11.24　　身高 180cm　　体重 75KG　　出生地 沈阳　　血型 0　　爱好 吉他 演唱 摄影 跆拳道 篮球 歌词 小说　　博客 http://xiaotiao.blog.sohu.com　　96年9月/沈阳143美术中学学习美术/任班长　　98年10月/中国少儿美术书法大赛美术一等奖　　98年11月/创作歌词至今200余首　　99年9月/辽宁省城市建设学校学习建筑设计/任团支书/副文艺部长　　00年9月/考入沈阳建筑大学学习装饰设计　　00年10月创作歌曲《青梅竹马》至今创作音乐20余首　　01年11月/校园歌手大赛一等奖　　01年11月/创建流星乐队任主唱/词/曲/贝司　　02年12月/加入非梦流星乐队任主唱　　03年9月/考入沈阳师范大学学习美术设计/任班长/副文艺部长　　03年10月/创建蓝飞旋乐队任主唱/作词/作曲/贝司　　04年7月/沈阳星河影音歌手大赛最佳创作奖　　04年8月/沈阳金碧辉煌歌手大赛50强　　04年8月/首届全国通俗歌手大赛辽宁赛区原创奖　　04年8月/首届全国通俗歌手大赛全国十佳歌手　　04年10月/拍摄DV电影《原创.梦想》任编剧/导演/主演　　05年1月/沈阳电视台青春风景最佳印象奖　　05年5月/全国大学生艺术展演沈师职院二等奖　　05年6月/沈师大学有线电视台想唱就唱歌手大赛最佳歌词唱作人奖　　05年6月/辽宁电视台《成长进行时》接受采访　　05年9月/天津卫视《无敌星工厂》周冠军　　05年11月/电视剧《随风飘扬》客串歌星：壁虎　　06年9月/开始创作小说《让爱在灿烂中去死》　　07年7月/任搜狐圈子沈阳圈主　　07年8月/《甲壳虫》杂志博客专栏采访　　09年10月/沈阳视觉摄影学校 摄影　　09年10月/北京国际商贸学院 形象设计　　09年11月/创建“赤”自由艺术团体（赤程传媒）　　10年3月/鲁迅美术学院 平面设计　　10年7月/拍摄独立纪录片《马克》任导演/制片/摄像　　10年2月/受《城市生活信报》采访　　11年4月/独立杂志《信》采访　　11年4月/《辽沈晚报》采访　　11年5月/拍摄独立微电影《粉藤》　　11年5月/受《大学生原创电影先锋》采访　　11年6月/创立“沈阳独立电影联盟”任会长　　11年6月/《马克》入围B20青年电影资助计划　　11年7月/和沈阳独立电影联盟开始拍摄实验片《阳错》《杀手乐手》《画手》《复仇》《圈》《永久C》等
\
            　　段国云（1980年12月10日）出生于中国山西，中国电影导演、编剧。 主要的电影作品有《代孕》，《小亮的夏天》，《康西来了》。《小亮的夏天》令其成为中国炙手可热的新锐导演之一。其新作《康西来了》正在前期筹备阶段，2011年7月开机，2012年情人节上映。\
    
\
            　　张哲秀1974年出生于韩国江原道，曾就读于洪益大学美术专业，后赴日本留学，期间看到金基德导演的《漂流欲室》便以之为自己的艺术奋斗目标。回国后张哲秀成为了金基德的助理导演，参与《海岸线》、《春夏秋冬又一春》以及《萨玛利亚女孩》的拍摄，还出任过许仁茂导演《神父教育》的助理导演。他曾执导过2001年的读片《德意志之爱》以及06年的《天国的自动扶梯》，2010年推出长片处女作《金福南杀人事件始末》，并凭《金福南杀人事件始末》获第47届韩国大钟电影奖新导演奖。\
    
　　台湾著名电影学者、影评家、剧作家，同时也是著名的电影评论人、电影制片人，金马奖评委会主席，人称“台湾电影教母”，一直是台湾年轻影人的幕后推手。祖籍山西高平，生于台湾台北。1995年毕业于台湾政治大学新闻系。后任《世界电影》编辑和《中国时报》记者。1981年毕业于美国德州奥斯汀分校影视专业硕士学位。就读于UCLA博士班。1981年返台。任国立艺术学院专职讲师，为《中时晚报》撰稿及《联合报》专栏影评人。为台湾新电影作了理论上的论述与介绍。策划出版了《电影馆》丛书等，监制作品有《香港情怀》、《望乡》、《洞》、《十七岁的单车》等。现任台湾电影中心主任、吉光电影公司董事长，并任教于台北艺术大学电影创作研究所。1989年与邱戴安平合作创作电影剧本《阮玲玉》由关锦鹏执导搬上银幕。该片获第28届台湾金马奖评审团特别奖、第十二届香港金像最佳女主角奖等5项奖、第四十二届西柏林电影节最佳女演员奖等。著有《焦雄屏看电影——台湾系列》、《焦雄屏看电影——好莱坞系列》、《香港电影风藐》等。与台湾新电影作家侯孝贤、杨德昌等有深交。
　　徐克，《超蛙战士》导演。导演圈已经有了老怪徐克了，如今又冒出个拍动画片的徐克，因为同名同姓，“小”徐克的动画片《超蛙战士》还经常被误认为是老怪的。祖籍湖南，生长在北京，出身于一个航天世家，父母为中国的航天事业贡献了一辈子，但是徐克没有继承父母的事业，从小喜欢画画和电影，在北京中国人民大学附属中学读书的时候，就去课外班学习美术，最终在父母的极力坚持之下，考进人民大学金融系专业。1990年去美国留学，也是读了MBA金融，毕业后从事了10年的投资银行工作。 辗转这么多年，徐克现在终于回到了他喜欢的东西，拍动画电影、电视剧。为了动画，徐克完全颠覆了过去的生活，从一个生活优越的高级经理人，变成一个“疯狂”的动画人，这招致了全家的反对，甚至很多朋友也嘲笑他“疯”了，不过这些都没阻止他的步伐。即使是公司几次濒临破产，他却一直对自己充满信心。徐克希望把SJS(上海河马动画设计有限公司/上海视金石动画有限公司)打造成中国的皮克斯(Pixar)，每年都能奉献出值得让全世界观众期待的动画大片。 徐克从小就非常喜欢画画，水木画、工笔、素描都画得不错，但父母并不赞同。在人大附中读书时，徐克去中央美院读了少年班，还被该校一个提早入学的项目录取，但在父母的坚持下，他只能老老实实考取了人大金融系。 后来，徐克去美国读了MBA学位，毕业后顺利进入一家投资公司。以他的教育背景和从业经历，他本来可以在美国过上清闲滋润的生活。但在2000年时，徐克毅然选择回到了中国。 徐克到了上海，加入复星集团出任投资银行部总经理，但很快发现这并不是自己想要的生活，便辞职离开，当时，一位好朋友问他到底想做什么，徐克说，自己的理想还是拍电影。 一直钟情于画画的徐克发现国内根本没有好的动画片，日韩欧美的产品占据了绝对的市场优势，就连自己的儿子也成了日漫的忠实观众，放眼望去，国内的动漫市场被外国人瓜分殆尽，他由此做出决定，做中国人自己的原创动画，做中国人自己的动画大片。
　　杨延晋，中国电影导演。1968年毕业于上海戏剧学院表演系。1973年入上海电影制片厂，改学导演。1978年，他和邓逸民合作拍摄了《苦恼人的笑》，该片荒诞，具有讽刺意味，揭示了当时的某些社会问题，虽然这部影片是杨延晋的早期作品，但已显露出他的才华。1981年，他又以影片《小街》再次向世人证明了自己的导演功力。影片拍得象散文诗一样美，表现了特殊年代中青年男女之间纯洁、美好的感情以及他们催人泪下的遭遇。《小街》公演后引起很大反响。1986年，他执导了《T省的八四、八五年》，影片通过一起经济案件的审理，揭露了改革开放中出现的新问题，以及企业改革所面临的阻力。在导演处理上，逻辑性强，突出了时代特点，思想深刻，令人长久回味。1987年，他又导演了轻喜剧《女市长的私人生活》，该片的风格与前几部影片不同，多了几份幽默，少了一些严肃，影片轻松活泼，令人情不自禁地发笑。这期间，他的作品还有《两个少女》、《少女与小偷》、《夜半歌声（1985）》。1990年他导演的《地狱·天堂（1990）》问世，接着又投拍了电视剧《几度夕阳红》。
\
            　　北京人，80后一代，身兼导演、编剧、策划人等多种角色。先后在传媒大学和电影学院就读，第一部正式作品是在电影学院的毕业作品《样板青春》。随着2013年开年大戏《小儿难养》的热播，让我们期待他更多精彩的作品。\
    
　　沈西苓，原名沈学诚，笔名叶沉，浙江省德清人，是中国三十年代著名的电影、戏剧艺术家，他所编导的影片都不同程序地反映了现实生活，有鲜明的反帝反封建的抗日爱国思想，他的《十字街头》和袁牧之导演的《马路天使》标志着中国左翼电影发展的第一个高峰，沈西苓能编善导，能诗善画，又会翻译，是个全才艺术家，1940年12月17日病逝重庆，年仅36岁。　　沈西苓是被三十年代电影界称作“怪物”“怪哥”“影怪”的一位导演，其实沈西苓能编能导，擅诗绘画，即是话剧奇才又是电影界精英，且精通翻译，善写影评，还出过一本关于普及电影知识的书，现在读来还是受益匪浅。把他称作天才一点也不为过。无奈其英年早逝，36岁便撒手人寰，实在是当时中国电影界一个重大损失。沈西苓是一位左翼电影的代表人物，其导演的电影作品仅仅有八部（还包括作为副导演的《姊妹花》），在仔细的看过其创作经历之后，可以将其八部作品做一个阶段性的分类。
　　1995年 电影短片 《上海故事》 导演　　1997年 纪录片 《人类的敦煌》 导演　　1998年 电视剧 《咱老百姓》之《较劲儿》（电视短剧） 导演　　2000年 电视短剧《咱老百姓》之《老木》 导演　　1999年 电影《益西卓玛》 副导演　　2001年 电视电影《梅雨季节》 导演　　2002年 数字电影《贞贞》 导演　　2003年 数字电影《都市没有地平线》 导演　　2004年 20集电视连续剧《第五个空弹壳》 导演　　2004年 18集电视连续剧《古城谍影》 导演　　2005年 数字电影 《飞》 导演　　2007年 韩国釜山国际电影节 参展影片　　2006年 数字电影 《生死搭档》 导演　　2006年 33集电视连续剧《爱了，散了》 导演　　2006年 数字电影《我自己的德意志》 导演　　2007年美国雪城国际电影节 入围影片　　2007年 北京大学生电影节 最佳故事片提名 最佳导演提名 最佳男主角奖　　2007年东京国际数字电影节 入围影片　　2007年 30集电视连续剧《双城变奏》 导演　　2008年  电影《手风琴》 导演　　2008年  电影《时尚先生》 导演　　2009年  数字电影《前妻》 导演　　2009年  电视剧《拿什么拯救你，我的爱人》  导演　　2010年  电视剧《倒插门》  导演　　2011年  电视剧《新拿什么拯救你我的爱人》 导演
　　米家山，生于1947年5月，河北藁城人，生于山西，其父是米建书（前成都市委书记），中国电影导演。1975年9月毕业于山西大学艺术系美术专业。同年分配到峨眉电影制片厂任美工助理、场记。1983年进入北京电影学院导演进修班深造，1985年毕业回到峨眉电影制片厂，执导的电视剧《弯弯的石径》曾荣获全国优秀电视剧飞天奖，电视剧《爱之船》被选送到日本东京参加国际电视节目展播，1987年，与韩三平联合执导影片《不沉的地平线》，令人刮目相看，在影视界引起了强烈的反响。　　1988年，独立执导电影《顽主》，一炮打响，影片以幽默调侃的方式，通过三T公司这样一个荒诞的载体，对现实社会的病态现象和病态人格进行揭露和抨击，影视界对该片褒贬不一，荣获第九届中国电影金鸡奖六项提名。1989年他到福建饱含忧患意识拍了部反映中小学流失生现状的儿童片《你没有十六岁》，影片属艺术探索片，争议颇大。但他本人此后进入中国最有才华的优秀导演之列，同年执导《巴黎来的枪手》。另外，他执导的影片还有《袁氏遗产案》、《圣保罗医院之谜》等，1991年，他创办了四川得实广告有限公司，并担任该公司常务副总经理兼执行总经理职务。近年来他不断活跃在影视界，拍摄影视以及广告片。
\
            　　处女作电影《房不剩防》，被称为中国首部“房事”喜剧。　　电影《房不剩防》入围第一届北京国际电影季暨第18届北京大学生电影节主竞赛单元。\
    
　　王光利，知名导演，1966年11月生于四川眉山，毕业于华东师范大学。　　1997年，王光利拍摄完成了他的第一部电影《处女作》，先后参加温哥华、鹿特丹、新加坡、福冈等20多个国际电影节，美国著名的《综艺》评论说：“从没有学过电影的王光利的作品将可以作为电影学府的教材”。1999年，电影剧本《代表作》获荷兰哈巴特巴尔斯基金；该基金旨在“帮助发展中国家富有才华和革新精神的电影导演实现其梦想。”　　2000年，与上海电影制片场合拍电影《横竖横》，影片取材真人真事，由当事人演绎。该片参加鹿特丹国际电影节并获荷兰电影博物馆收藏，之后，该片先后参加了温哥华国际电影节、伦敦电影节、夏威夷国际电影节等多个国际电影节。2000年10月，王光利应美国CBN邀请拍摄大型纪录片《祭天大典》。2004年，王光利接受美国国务院的邀请，作为国际访问学者将于2005年9月访问美国。同年创作电影剧本《血战到底》。　　2008年，导演了影片《棒子老虎鸡》。2008年，参与上海文广新闻传媒集团发起的“《2008分之1》公益短片行动”，导演了作品《太阳出来喜洋洋》。此外，王光利还拍摄了大量各种类型的广告片和音乐电视节目。
　　1991年开始担当主摄像工作，先后拍摄了电视剧《情系满洲里》、《杀人街的故事》、《白眉大侠》、《孔繁森》、《红十字方队》、《孙子兵法与三十六计》、《阿里山的女儿》、《海上圣火》等多部作品。在拍摄电视剧《海上圣火》的时候，成功的运用了电影摄影的技术和艺术手段，并因此获得了中国电视剧“飞天奖”优秀摄影奖。在完成摄像师工作的同时，还将自己的创作范围拓宽到其他领域，在多部作品中担任剪辑职务，并凭借《阿里山的女儿》获得了中国电视“金鹰奖”最佳剪辑单项奖。　　1996年，孔笙第一次独立担当导演拍摄了反映我国基层公安干警一心为民的电视剧《民警程广全》，该片获得了中宣部“五个一工程”奖、中国“飞天奖”二等奖第一名、公安部“文化精品工程奖”一等奖、山东省优秀电视剧评奖一等奖，并获得了山东省优秀导演奖。　　以《民警程广全》为起点，开始将自己的工作重点转移到导演创作，现为山东省广播电视局拔尖人才、山东电影电视剧制作中心导演。先后拍摄了近400部电影电视剧作品。
　　瞿友宁（1970年1月8日－），台湾知名的导演和编剧，曾导演多部受欢迎的偶像剧闻名。台中人，世新电影科毕业，外号“维尼熊”。1997年，在世新学长、也是电影前辈邱铭诚的指导下，完成了第一部三十五厘米电影《假面超人》。瞿友宁导演曾在恶作剧之吻和恶作剧2吻扮演公共汽车大婶等等角色，影迷都对他印象深刻。　　2000年电视金钟奖　　戏剧节目单元剧奖： 《谁在桥上写字》　　戏剧导播奖： 瞿友宁 《谁在桥上写字》　　戏剧编剧奖 : 瞿友宁 张友渔 《谁在桥上写字》 财团法人公共电视文化事业 基金会　　2004年电视金钟奖　　年度最受欢迎戏剧节目奖：《蔷薇之恋》　　2010年电视金钟奖　　迷你剧集／电视电影导演（播）奖 瞿友宁　　电影作品　　[编辑]副导　　牯岭街少年杀人事件：助导　　红柿子　　洞　　[编辑]执导　　街头石子（1995）（STONE ON THE CORNER，16mm剧情片）　　假面超人（1997）（35mm剧情片）　　杀人计划（2003）（My Whispering Plan，35mm剧情片）　　英勇战士俏姑娘（2006）　　奶奶（2011）
\
            　　内地新锐导演。毕业于中央戏剧学院的韩延执导过多部电影与短片，2002年的《五好差一好》被评为年度最受欢迎的大学生电影之一，《关于麦田的阐述》、《永不消失的电波》及《套子》等短片也屡次在国际电影展上获得好评。　　2006年，韩延拍摄短片《套子》，获邀参加戛纳电影节展映单元。2008年，韩延因拍摄《九降风之内地篇》（又名《摊开你的地图》）获得关注。\
    
　　独立制片人 纪录片工作者 导演 （微信：1714371600 ）　　2009年：成立 棉花沙影像工作室　　2010年：关注留守儿童纪录片《路》（入围 第七届中国纪录片交流周）　　2011年：纪录片《常春庵》，　　2013年：发起《抗战老兵系列纪录片拍摄计划》　　2014年：纪录片《村小的孩子》、《初三》 。　　（荣获 德国法兰克福影展 一等奖 ）　　（荣获 第三届凤凰纪录片大奖 最佳纪录长片奖 ）　　2015年：抗战老兵纪录片《龙老》　　（荣获 国家记忆2015 致敬抗战历史记录者 ）　　（荣获 2015年度 “米兰世博会 之 亚洲筑梦人物奖 ）　　（荣获 2015年最第四届凤凰纪录片盛典 最佳提名奖 ）　　(荣获2016年集美·双栖 最佳纪录片短片奖）　　2016年：完成公益纪录片《加一》　　（ 荣获第四届深圳青年影像节纪录片类 最佳创意奖 ）　　（ 香港中文大学 第二届中国民族博物馆 永久收藏奖 ）　　2017年 ：公益电影《矮婆》、纪录片《川军老兵彭国臣》。
　　  翟俊杰：1941年9月生，河南开封人，八一电影制片厂文学部主任。　　1959年从开封考入西藏文工团当演员；1963年从西藏军区考入解放军艺术学院表演系；毕业后入《解放军报》社当编辑，1976年调到八一电影制片厂任文学部编剧；1982年进北京电影学院编导进修班学习。开始了电影艺术之路的艰难跋涉。　　1986年翟俊杰执导了影片《血战台儿庄》，这是国内第一部首次表现国民党军队正面抗击日本侵略者的影片，影片采用纪实风格，强调在纪实的风格中塑造出血肉兼备的人物，逼真而充分地表现出战争的惨烈，残酷和抗战军士不愿做亡国奴，誓与入侵者血战到底的气概，是一次战争影片艺术上的突破，翟俊杰在影片中还扮演了壮烈殉国的川军战将王铭章。　　《血战台儿庄》成为翟俊杰成功的起点，1988年，他编、导并出演了反映四川省攀枝花钢铁基地建设的影片《共和国不会忘记》。　　1989年，中国电影史上有史以来最大的摄制组——《大决战》摄制组，在八一电影制片厂成立，翟俊杰奉命担任第五摄制组——国民党统帅部的导演，他认为，真实地表现出决战之际国民党统帅部的情景特别是蒋介石的形象是他这个摄制组的主要任务，为此，他负出了艰辛的工作。影片公映后，国民党统帅部特别是蒋介石的形象刻划得到了专家和观众的好评，这部影片的成功再次证明了翟俊杰卓越的艺术功力；后又拍摄了《金沙水拍》、《长征》等电影和电视连续剧《赵丹》等。　　翟俊杰被授予中国人民解放军少将军衔，他是中国电影基金会副会长、中国电影家协会理事、中国夏衍电影文学学会理事、中国作家协会会员、中国电影导演协会会员、中国戏剧家协会会员；2005年12月，获国家人事部和广电总局授予的“国家突出贡献电影艺术家”荣誉称号。　　翟俊杰创作拍摄或创作发表的电影剧本有《望海寺之梦》（合作）、《风雨人杰》等。与人联合编导了电视剧《深深的爱》；创作上演的话剧剧本有《台湾儿女》等，发表散文、报告文学、理论文章数十篇，出版了散文集《艺术的翅膀在古城起飞》。
\
            　　闭善益1985年7月生于广西横县。本科毕业于中央民族大学文学与新闻传播学院，执导话剧《人生如何》入围第北京市大学生戏剧节。2012年毕业于北京电影学院导演系，学期短片作品《牛皮纸》于2011年在新浪首届微电影大赛夺魁、并获首届大学生聚交电影节最佳剧情片奖。2012年6月完成毕业作品《七月流火》。\
    
\
            　　香港资深导演，凭借《金鸡》系列奠定了其在华人电影圈的地位。作品中体现自己对香港社会的思考，影像风格成熟、别具特色。\
    
　　        杨树鹏的父亲是一位电影放映员，他从小在黑白胶片的氛围中成长。正因为离电影如此亲近，所以并没有对电影产生特别的兴趣，仅仅是有好感而已。1995年，他在新华社的南方某地记者站工作，业余观摩许多外国经典影片，对电影的喜爱被点燃了。由于不是科班出身，于是他决定“曲线救国”，积累媒体工作的经验慢慢想影视圈发展。随后的几年，他策划并制作中央电视台的两个王牌节目《实话实说》和《电影传奇》，他的才能和毅力得到众人赏识。眼看时机成熟，他拍摄了自己多年前写作的剧本《烽火》，走近梦想中的电影世界。
　　籍贯：北京 1979年12月生人 毕业于北京电影学院表演系　　2005年5月首次独立执导胶片电影《杨德财征婚》，同年12月全国公映　　2006年《杨德财征婚》入围第十三届北京大学生电影节参赛影片　　2006年7月执导数字电影处女作《别惹小孩》原名《今年夏天我们在一起》　　2007年《别惹小孩》入围第十四届北京大学生电影节参赛影片　　2007年6月执导电影《搏击手》原名《大山里的搏击手》　　2008年8月1日《搏击手》北京、广州率先上映，而后在全国陆续上映　　2008年《搏击手》入围第十五届北京大学生电影节参展影片　　2008年《搏击手》入选韩国南怡岛国际儿童图书文化节参展影片　　2008年《搏击手》入选第四届北京国际体育电影周重点推荐影片　　2008年《搏击手》入围第二届西安曲江新人新作展参赛影片　　2008年冯海涛凭《搏击手》获武汉大学生电影节最喜爱导演奖
　　周浩，21世纪影像工作室导演。先后在新华社、《南方周末》，《21世纪经济报道报》任摄影记者。　　1998年，其拍摄的图片专题“中国西南地区工业污染状况”获美国“自由论坛”（Freedom Forum）专业摄影记者新闻摄影比赛(北京站)第二名。　　2002年，其获得IPS（Inter Press Service）的奖学金资助，沿湄公河流域考察沿岸各地人民的生活与经济状况，并重点考察了上湄公河河道开通，对各国经济发展带来的影响。考察历时一个月的时间，相关报道迄今仍是中国大陆最具影响力的关于湄公河流域生活与发展状况的报道。　　2002年，其在中国长江三峡大坝蓄水前，耗费两月徒步穿越三峡地区，详实地报道了当时三峡地区移民的真实生活。在其近10年的职业生涯里，曾为台湾《大地》地理杂志拍摄了十余个专题，题材涉及民俗、人文、环保等，成为该杂志在中国大陆最佳图片摄影师之一。　　2001年下半年，尝试纪录片的制作。2002年，完成处女作《厚街》。2003年5月，此片获“云之南人类学影像展”黑陶奖（最佳新人奖）；同年，该片入选瑞士Fribourg国际电影节。2004年，《厚街》入选“2004上海国际双年展”，2006年，《厚街》入选“广州国际三年展”，此片被喻为罕见的真实反映中国农民工生存现状的力作。　　2006年，其第二部作品纪录片《高三》获香港国际电影节最佳纪录片人道奖。
\
            　　宁敬武，中国第六代导演。1988年毕业于淮北师范大学中文系。1996年毕业于北京电影学院导演系，获硕士学位。代表作《成长》、《无声的河》、《夺子》、《惊情神农架》等，其作品和个人多次获得国内外各类奖项。\
    
　　胡庶，男，1967年生。1989年毕业于复旦大学，1999年赴加拿大电影学院进修影视制作，现就职于贵州电视台国际部。多年来，他先后制作完成了十余部记录片。在最近出版的《中国独立记录片档案》一书中，胡庶被该书作者与吴文光、段锦川、蒋樾、康健宁等国内记录片高手相提并论。　　代表作品：1994年到1998年长记录片《行走的教鞭》　　2001年故事记录片《我不要你管》，入围第52届柏林国际电影节和2002年香港中国艺术电影展，使其蜚声国际记录片界。真正反映了社会底层女性的生存状况和内心挣扎的记录片。　　2002年，另类的环球自助旅游片《阿瓜西游记》。
　　1928年入上海新人影片公司任演员、美工师,曾主演《父子英雄》。1933年后,在联华、艺华等影业公司担任《小玩意》、《渔光曲》、《黄金时代》、《逃亡》、《人之初》等影片的美工师。1936年起任导演，执导的第一部影片《化身姑娘》，被认为是“软性电影”的代表作，曾受到进步舆论的严厉批评。　　1938年，任新华影业公司导演，拍摄《雷雨》、《武则天》、《珍珠塔》等片。就中柯灵编剧的《武则天》，以历史题材寄寓爱国主义思想。1942年后，任中华联合制片股份有限公司、中华电影联合股份有限公司导演，执导《万紫千红》、《凤凰于飞》等片。抗战胜利后，在国泰影片公司和中电一、二厂导演了《莺飞人间》、《假面女郎》、《青青河边草》、《再相逢》等影片。他擅长拍摄歌舞片，以《青青河边草》影响最大。　　1947年赴香港，任大中华影业公司导演，在拍摄《花外流莺》、《歌女之歌》等片后，因飞机失事罹难。
\
            　　\
    
　　安澜，著名导演，八一电影制片厂副厂长。曾监制、策划并导演了多部著名的电影、电视剧。1950年生于长春。1972年进长春电影制片厂，历任剧务、制片，制片主任、生产处长、生产厂长、厂长助理、副厂长。1995年到八一电影制片厂，任生产部主任、副厂长。　　主要作品有：　　电影：《大转折》、《大战宁沪杭》、《席卷大西南》、《南线大追歼》、《北纬38度线》、《冲出亚马逊》、《惊涛骇浪》、《惊心动魄》、《世纪大阅兵》、《东方巨响》、《太行山上》；电视剧：《跨跃》、《军歌嘹亮》、《清风店战役》、《新敌后武工队》、《八路军》。并且担任艺术总监创作了很多的获奖影视作品。推出了“共和国名将系列”品牌，拍摄了数部优秀的电影，受到了广大观众的喜爱，所导演的作品不仅创下了CCTV6台的最高收视记录，并且荣获了 “华表奖”、“金鸡奖”、“百合奖”、“金星奖”等国内著名的电影奖项。
　　黑龙江省鹤岗人。2002年 DV短片《山查》编剧/摄影/导演2003年 DV短片《散装日记》编剧/摄影/导演获首届国际DV论坛剧情片优秀奖2004年 DV故事片《烧烤》编剧/摄影/导演入围法国南特电影节新电影单元（2004年） 入围荷兰鹿特丹电影节未来电影单元（2005年）获邀参加南京独立影像年度展（2005年）获邀参加印度喀拉拉邦电影节(2005年)2008年 电影《青年》编剧/导演 获邀参加第六届中国南京独立电影年度展（2009年）入围罗马电影节主竞赛单元（2009年）2011年 纪录片《诗与病的旅程》2012年 电影短片《飞机》
\
            　　2007年10月啸坤首部电影《琴麻岛的海》开机饰演剧中的男一号文俊　　2007年年底参加电影《超级50》的拍摄　　2008年6月客串电影《放飞自由》\
    
\
            　　钱人豪，一名新锐导演，钱人豪曾于2006年在台湾自编自导完成第一部电影《地下秩序》，之后获得曾志伟的赏识，得到编写执导电影《纽扣人》的机会，除了导演和电影，还将同时推出音乐方面的新锐势力。\
    
\
            　　\
    
　　曹荣，男，中国香港影视演员兼武术指导。曾在电视剧《西游记后传》中扮演孙悟空获34届台湾金马奖，最佳动作指导奖。　　曹荣的名字对许多内地观众来说比较陌生，可是在香港武行里他却是响当当的人物。他来自于成家班，与他合作过的演员有成龙、洪金宝、李连杰等业内大腕儿。如果你想不起他什么样儿，也不要怪自己见识少，因为在这些大明星主演的片子中，曹荣更多的是做幕后英雄，担任武术指导。不过也别小看他，他担任武术指导的《霹雳火》是1997年中国引进的十部大片之一，凭着《义胆厨星》中匠心独到、精彩绝伦的武打设计，他荣获第34届台湾金马奖最佳动作指导奖。现在的曹荣，更多的是导演的角色，先后执导《西游记后传》、《女驸马》、《正义令天下》等。
　　马徐维邦，中国电影导演。1924年他入明星影片公司，担任演员，曾在《诱婚》、《上海一妇人》、《良心复活》等片中担任角色。1926年改任导演。他的导演处女作是《情场怪人》，在片中他还身兼男主角。此后他在金龙、联华影片公司主演默片《荒塔奇侠》、《骨肉之恩》等。1935年，他编导有声片《寒江落雁》。1937年，他为新华影片公司编导了《夜半歌声（1937）》，该片上映后，极为轰动，颇获好评，影片以反封建争自由为主题，塑造了宋丹萍、李晓霞等有血有肉，鲜明生动的艺术形象。此后，他为天一、联华、艺华等十余家电影公司编导了《古屋行尸记》、《冷月诗魂》、《夜半歌声续集》等恐怖片。1943年在中华电影联合股份有限公司参加导演了《万世流芳》等影片。　　1947年后，他到香港，先后在长城、新华等影片公司导演了《琼楼恨》、《碧血黄花》等影片。他一生共导演三十二部影片，于1961年去世。　　马徐维邦不是中国电影史上最具代表性的电影编导，但他是任何中国电影史述都不可忽略的重要人物。在中国早期电影史上，马徐维邦总是与恐怖片联系在一起。作为一个特征鲜明的电影作者，马徐维邦以其严谨认真的创作姿态、精巧幽美的光影色调与冷峻悲凉的入世情怀，精心打造了一种不可多得的电影类型，进而成就了一段令人追怀的电影传奇。
\
            　　中国内地男导演、编剧、制片人。曾就学于北京舞蹈学院现代舞编导班，毕业于中央戏剧学院音乐剧导演班，曾赴美国进修芭蕾专业，赴法国、德国研修现代舞，后赴日本四季剧团学习音乐剧。近年来，从事大量的影视剧创作，对动作片的创作有丰富的经验，和徐克导演合作多部电影，曾任《奇门遁甲》《智取威虎山》《龙门飞甲》执行导演，《七剑》副导演》，曾获休斯敦国际电影节“最佳导演金奖”、“摄影金奖”。\
    
\
            　　崔永元1981年考入北京广播学院新闻系。1985年毕业后进入中央人民广播电台任记者，客串中国中央电视台策划《东方时空》等节目，1996年以《实话实说》主持人崭露头角，大受欢迎。崔永元在节目中既是主持人，又是主要演员，既讲故事又演故事。2009年9月底《实话实说》收视不佳要“下岗”，崔永元倾力打造的《电影传奇》也将谢幕播出最后一期节目。2011年3月8日， 崔永元为'9块9包年话费'事件，就引用错数据一事道歉。\
    
　　祝新运，1962年生，北京人，中国电影演员。　　1974年祝新运在《闪闪的红星》中饰演潘冬子一角，出色地刻画了潘冬子机智勇敢，大胆果断，忌恶如仇的性格特色，成功地表现了一个山娃子成长为一名红军战士的经历，12岁的祝新运因该片一举成名，成为享誉中国影坛的著名童星。　　影片拍完他就进入了八一电影制片厂演员剧团，成为团里最小的演员。他相继参加拍摄了《萨里玛珂》、《赣水苍茫》、《十天》等影片的拍摄，饰演了一个个真实自然、活泼可爱的少年儿童形象。　　1980年祝新运考入解放军艺术学院戏剧系深造。经过四年的系统学习，他的演技得到提高，思想进一步成熟。大学毕业后他继续回到八一电影制片厂演员剧团当演员。　　1986年，他在影片《颤动的金翅膀》中初次饰演成人角色，塑造了一位乐观向上的当代青年天保，重新受到人们的关注。　　1987年，在影片《闪电行动》中饰演纯朴善良、聪明勇敢的战士林小亮，表演生动真实，获得好评。　　1988年，在影片《黑脸女婿》中饰演一个聪明伶俐，颇有喜剧色彩的农村青年，表演上又有新的追求。　　除参加影片的拍摄外，他还参加多部电视剧的拍摄，如在大型室内剧《明天不是梦》中饰演主要角色。另外，他还涉入导演工作，由他担任副导演的影片《弹道无痕》曾在电影界引起强烈反响。　　祝新运因《闪闪的红星》而成名，虽然他后期也拍摄了一系列电影作品，但影响都远远比不上这部儿时拍摄的处女作。
\
            　　中国新锐导演领军人物，金鸡电影节最佳导演处女作奖，上海电影节创投奖，柏林电影节青年导演单元。1986年出生，2006年进入中国传媒大学学习，大二退学拍摄短片。作品有：《我的奇妙男友》、《星语心愿之再爱》、《坏孩子的秋天》等。\
    
　　  导演丁黑，男，内地著名导演。1987年毕业于西北大学中文系，后入西安电影制片厂担任导演，现为海润影视公司丁黑工作室导演。《大人物李德林》是丁黑执导的第一部电视剧。该剧是根据著名作家何申的六部中篇小说改编而成的，是一部充满了讽刺寓意的电视连续剧，在改编和拍摄过程中，丁黑的文学功底和对原著精髓的准确把握已经崭露锋芒，他后来执导的作品也一直延续了这种风格和优势，如：《修鞋王》、《爱你》、《致命邂逅》、《沉星档案》等。　　真正是丁黑声名鹊起的还是2003年海岩剧《玉观音》，凭借该剧丁黑荣获中国广播电视学会第三届中国电视艺术节“双十佳”导演的称号，并被誉为当代“海派”经典导演。此后他又将《平淡生活》、《长恨歌》等当代文学名著以视觉艺术手法搬上荧屏，多次在中国掀起电视剧收视狂澜，是国内不可多得的电视艺术大师。
\
            　　光影华视创始人投资人，微电影文化运动启蒙导演，2010年获境外风险投资，涉足3G通讯领域，成为国内最大的移动视频内容运营商。\
    
　　万籁鸣，中国动画事业的创始人之一。与其孪生弟弟万古蟾、万超尘和万涤寰一同被称为中国动画片电影创始人。四兄弟中万籁鸣最年长，被人们尊称为“大万老”。　　万赖鸣与兄弟们一起幼年自学绘画，1919年进入商务印书馆工作，与其弟四人研制动画电影。1925年与弟古蟾摄制的动画广告《舒振东华文打字机》， 为中国动画片之雏形。1926年加入长城画片公司，四兄弟拍摄成中国第一部动画片《大闹画室》，1935年又制成第一部有声动画片《骆驼献舞》，1936年完成了动画长片《铁扇公主》。　　1949年中华人民共和国成立前夕前往香港避难，但感觉在当地无法施展才能，于1954年回到上海，在上海美术电影制片厂导演动画片。1960年至1964年，担任动画片《大闹天宫》的导演，创作了中国动画史上的巅峰制作。著有《人体表情美》《人体画美》等著作。　　1997年11月7日在上海逝世。他安葬在上海青浦区的福寿园，墓碑上有手持金箍棒的美猴王形象。　　2012年1月18日，Google推出以孙悟空为主题的Doodle纪念万籁鸣及万古蟾诞辰112周年。
\
            　　2003-2006佛山南海石门中学　　2006-2010广州美术学院数码系动画专业　　喜欢画漫画、插画，做完毕业创作后发现自己在动画方面的才能。　　动画《小胖妞》是其毕业设计。\
    
\
            　　王子昭，1988年出生。2010年毕业于北京电影学院导演系纪录片方向。编剧及导演作品有十分钟故事短片《马丁长眠》、二十分钟故事短片《一只摇滚乐队的诞生》、三十分钟伪纪录片《权威人士》和九分钟故事短片《大无畏》等。他的作品充满了年轻人的冲劲，成为一颗耀眼的新星。\
    
\
            　　导演作品：《珠海渔女》（渔女传奇） 《荣誉勋章》\
    
　　蔡扬名（1939年－），台湾影视演员、导演，曾用艺名阳明、欧阳俊，云林北港人，导演蔡岳勋的父亲。　　1963年做兵退伍，随林福地导演进入电影界，做台语电影场记、演员，1969年执导其第1部电影《泪的小花》（台语发音），1973年执导其第1部国语发音电影《乞丐与千金》（《方世玉》），被张彻导演赏识，成为邵氏合约导演，到英属香港与张导演合作执导国语片《警察》（唐佳、刘家良武术指导）。　　邵氏合约关系，离开邵氏后改用欧阳俊名字执导，1980年代后的《天生宝一对》（吴宇森监制）等片恢复用原名。　　吴敦曾在他身边学电影制片，朱延平做过他的场记。　　他是蔡岳勋执导的《痞子英雄》等台湾电视剧的监制。
\
            　　岳枫，原名笪子春，人称“岳老爷”，江苏丹阳人，1910年生于上海。1929年毕业后加入电影圈，先为临时演员，后加入幕后制作，曾任场记和副导演。1949年赴香港，加入长城影业公司，曾为新华、电懋拍戏。1959年加入邵氏，曾执导《畸人艳妇》、《为谁辛苦为谁忙》，两片分别获1961年亚洲影展及1963年金马奖最佳编剧奖。　　岳枫从影四十年共拍了90多部电影，作品着重传统伦理观念，强调中华民族风格。1973年拍罢《恶虎村》后息影退休。1999年在香港病逝，享年89岁。\
    
　　蔡岳勋1968年出生，童星出道的蔡岳勋，深受父亲蔡扬名的影响，一直以来在演艺圈发展。 与父亲蔡扬名同样演而优则导的蔡岳勋，原本跟随父亲在片厂学作场记、作副导，18岁时进入电影圈，便开始了他长达十年之久的星河生涯，直到资深艺人张小燕引荐他进入TVBS-G转换跑道，开始制作、编导《音乐爱情故事》，包括许多港台知名歌手如：梁咏琪、黄舒骏、陈小春、辛晓琪、阿牛等人，这段期间内蔡岳勋导演带著他的制作团队，不断的试验与尝试并有所成长，『认真创作、诚意拍摄』一直是他坚守的信念与原则。在《音乐爱情故事》之后，蔡岳勋受到邀约，执导了他第一部电视作品－《天地有情》接著，与知名制作人柴智屏合作，执导《流星花园》，并掀起台湾一股偶像剧风潮，一手创造F4红遍亚洲，也为台湾戏剧打进亚洲华人电视市场跨出成功的第一步，同年，也为蔡岳勋拿下2001金钟奖最佳导演的殊荣。 2003年蔡岳勋导演推掉来自星马、台港及中国大陆等各地的片约，与父亲蔡扬名专心制作《名扬四海》，并深获各方好评。
\
            　　罗永浩，教师，牛博网创始人，老罗英语培训创始人，著有《我的奋斗》一书。高中辍学，曾经摆地摊、开羊肉串店、倒卖药材、做期货、销售电脑配件、从事文学创作。 2001年至2006年在北京新东方学校任教，由于教学风格幽默诙谐并且具有高度理想主义气质的感染力，所以极受学生欢迎，并称为“老罗语录”流传于网络，成为网络红人。　　2011年8月，老罗拍摄的微电影《小马》在优酷上映，这是老罗拍摄的首部电影，影片延续了老罗幽默诙谐的风格，获得众多网民的喜爱。\
    
　　        多部影片获奖的澳大利亚导演陈宝玲因其作品的共鸣和视觉风格，刻画人物的深刻度和其善于发掘新星的能力而闻名。她曾在香港、澳大利亚和美国担任电影制片人、导演和编剧。　　早年在香港和澳大利亚当过演员的陈宝玲，在80年代转到幕后，在悉尼制作、导演社区纪录片。她在澳大利亚广电学校学习导演和剪辑。1991年毕业后，她在澳大利亚和亚洲成为电影制作人，并被《亚洲时代杂志》评论为“澳大利亚新兴首要电影制作人”。陈宝玲的作品在超过40个电影节上有过放映，包括戛纳、纽约、多伦多、伦敦、柏林、爱丁堡和东京，并赢得了许多重量级的奖项。　　陈宝玲主要导演的影片有：《爱和泪的故事》 (‘02) 《蒙古之旅》 (‘01),《善意的谎言》 (‘97),  《陷阱》 (‘94),《污浊的心》 (‘91), 《门和地板的空间》(‘90), 《悬挂》(‘90)　　陈宝玲主要制作的影片有：《寻龙夺宝》 (2009), 《紫外线》(2005),《野兽之腹》(2004), 《尖锋时刻2》(2001)
\
            　　        北京电影学院导演系研究生。　　田壮壮纪录电影《德拉姆》副导演(2003）。　　田壮壮故事片《吴清源》副导演(2004）。　　纪录片《杂技人生》导演，与日本NHK电视台合作拍摄当选2003年NHK第四季最优作品赏；　　纪录片《毕摩纪》导演(2005）　　纪录片《翻山》导演（2010）\
    
\
            　　杨紫婷，女，80后导演、演员。曾与吴军主演过电影《革命到底》。2009年，杨紫婷开始执导自己的处女作电影《重庆美女》，并邀请内地当红偶像和实力派明星于娜、袁成杰、戚薇等加盟。2009年8月，她为某时尚杂志拍摄了一组性感火辣的镜像电影，这组图片被放到网上后，即刻被网友疯狂转载，引发关于潜规则的讨论。\
    
　　蔡尚君，中国导演及编剧，生于北京。1992年从中央戏剧学院戏剧文学系毕业，主要从事编剧工作，作品有1997年的《爱情麻辣烫》及1999年的《洗澡》等。2006年，他执导了自己的电影处女作《红色康拜因》，并在2007年凭借《红色康拜因》擒获第48届塞萨洛尼基电影节最佳影片金亚历山大奖，同年还获得釜山国际电影节夺得国际影评人协会大奖。2011年，由其执导的《人山人海》成为第68届威尼斯电影节的“惊喜片”，是华语影片第四次以惊喜片的身份入围威尼斯电影节，最后爆冷夺得第68届威尼斯电影节最佳导演银狮奖。
　　  著名作家、编剧、国家一级导演。毕业于北京电影学院导演系。峨嵋电影制片厂副厂长、艺术总监；四川电影家协会副主席；四川省文联常务委员；中国电影基金会理事；四川国际文化交流中心常务理事；香港(海外)文学艺术家协会名誉主席；中国电影“金鸡奖”评委。享受国务院颁发的政府特殊津贴；四川省劳动模范。　　1949年10月生，山西武乡人，中国电影编剧、导演。　　1978年考入北京电影学院文学系编剧进修班，毕业后到峨嵋电影制片厂，历任编剧、导演、副厂长。　　先后发表了电影文学剧本《叛国者》、《漂泊奇遇》、《燃烧的心》、《南行记》等，在社会上引起强烈反响。　　1986年涉入导演工作，处女作为《魔窟中的幻想》。本片的艺术结构，兼有以人物丰富复杂的内心世界造型化为中心的意识结构和以直接抒发创作者强烈感受与情绪为最高任务的情绪结构的艺术特征。强调造型的直观性和视觉的感受性；强调结构形式的多层次、多空间、多信息和艺术表现手段的多样化；强调以剧作意义上的蒙太奇结构为基础，构成作品总体艺术风格；强调对环境造型和人物性格处理的象征性手法，追求人的精神和情感经验的真实性表现，强调着重表现和反映人与空间环境的关系。影片浓于抒情、淡于叙事，情绪饱满，处理冷峻，悲愤不溢言表，为观众留下思索的空白，是一部充满浓郁的抒情意境和明快的音乐色彩的电影诗。导演总体把握未出现大的偏差，导演总体构思已变为全摄制组的整体艺术追求。　　1990年王冀邢担任影片《焦裕禄》的导演。影片用现实主义的艺术方法塑造了一个人民公仆的形象，很有中国电影特色，很朴实，充满了感情。影片具有真实感和岁月感，反映出现实主义扎实的力量和魅力，很生活化，也很沉重。影片造型的冲击力很强，不仅提出了重大的社会主题，在艺术上也有可探讨的成功经验。影片上映后，在全国引起轰动，创建国以来国产新片首轮发行拷贝订数的最高记录。在政府奖、金鸡奖、百花奖的评选中均获得最佳故事片奖。
\
            　　刘仪伟，原名刘伟，四川成都人。习中国古代汉语，专攻两晋散文。1989年毕业参加工作，而后凭借央视的《天天饮食》一举成名的刘仪伟，虽然在节目创办之初因为普通话的问题颇受争议，但特立独行的主持风格还是让他在央视主持人大军中拥有着自己的一席之地。离开《天天饮食》后，入主上海东方卫视《东方夜谭》，在谈话中表现出其幽默诙谐，文化功底深厚的一面，并充分展示了其天马行空的活跃思维和丰富的肢体语言。身兼多职，如：主持人、导演、并参演多部电影。\
    
\
            　　因导演<LAIN>而出名,擅长处理非现实性的故事\
    
\
            　　曾任翻滚男孩电影有限公司负责人，从事台湾电影幕后工作经历编导剪数年洗礼，作品经常以幽默风趣的快节奏手法，呈现个人对社会人文的细腻观察，趣味中带有丰富的省思。2005年拍摄首部剧情式纪录长片《翻滚吧！男孩》，广受各界好评。2006年所制作的纪录片《大象男孩与机器女孩》，更创下全台十四家电视频道联播纪录，再度感动全国民众。《六号出口》是林导演首部剧情长片，在台湾创下首轮戏院上映42天的佳绩！ 目前创作的新电影”翻滚吧！阿信“也在台湾创出了佳绩。\
    
\
            　　2005年从巴黎返回國內后，盧晟一直从事電影攝影工作。多年在国外的生活經歷，以及一定的工作積累。他于2010年開始籌備自己的首部电影導演作品《這裡，那裡》本片采用了一种新穎的叙述方式和电影架構，講述了距離和歸屬。《這裡，那裡》的主題可吸引來自不同文化背景的觀眾用各自的方式去解讀《這里，那里》。\
    
　　主要代表作有纪录片《舟舟的世界》、《英和白》、《幼儿园》等，分别被译成英、法、德、日、荷兰语等，进入欧美主流媒体。近年来，在电视专题片、纪录片方面共获中宣部“五个一工程”奖1个、国家级政府一等奖3人、中国电视“金鹰奖”2个、中国电视纪录片学术最高奖2人、国际大奖4个、国际大赛提名奖8个。　　他说，在今天到处充满诱惑的环境下，很长时间专注于一件事是很难的。守住仅有的宁静，有时候会觉得真的很孤独，孤独得很苦，也有真的过不去了、守不住的时候，但守不住也得守，这恐怕是最难的。有人管电视作品叫时间长度的艺术，一部《起程·将远行》片长60分钟，张以庆和他的同事们拍了1200多分钟的素材。《舟舟的世界》片长50分钟，但他们足足拍了2100多分钟素材，70多盘录像带，每回拍摄的录像带，张以庆都得用车拉。从2000多分钟里抠50分钟，这基本上是一个工程，而张以庆说所谓时间长度艺术远不是指片长或素材的长度，这些不过是更长更长的思考的结果。有时这种思考需要一生。所以他说，好的作品不是拍出来的，而是思考出来的，是以耗去一部分生命做代价换来的。今年的《英和白》也是如此，这部描写一位有着一半意大利血统的中国女驯养师白与熊猫英组成的特殊家庭的50分钟的纪录片，所有字幕提示语才1千多字（没有解说词），而在此之外的文字记录竟有10万字。 没上过大学的张以庆，并不妨碍他的作品成为北京电影学院、北京广播学院等高等院校的教学片，并不妨碍他到很多大学去开讲座。今年9月他携《英和白》到北京电影学院给导演系的研究生、留学生和本科生做讲座，系主任谢小晶说张以庆你是导演系有史以来邀请的第一位电视人，你就把这儿当个基地，有了新作品或有了想法随时来，我安排课时。 今年9月在北京，中央电视台用1000美金1小时代价请来某世界著名媒体的大牌记者艾利克斯讲课，在学术大会上他说：“我从没看过中国的片子，因为我们BBC没播过中国的纪录片，但是我这次来看了一个片子《英和白》，我很激动，可以说这是一个多年来我没有见过的非常好的片子，我认为BBC有专门播放这个片子的位置……”第一次来中国的艾利克斯把张以庆请到酒店，说一定要认识这个中国导演。写张以庆很困难，对于宣传，他一向很低调，他说还是写写摄像师姚建华、录音师汤镜明、灯光师张德友吧。一个人的成功，在某种程度上是以埋没、牺牲他人的付出为代价的，“我们合作了10年，一想起他们我就感到深深的不安”。
　　李红旗,1976年1月13日生于山东邹平,1995年毕业于山东滨州教育学院美术系, 1999年结业于中央美术学院油画系。1999年开始发表诗歌及中短篇小说。主要作品有 长篇小说《幸运儿》、《我感到浑身有使不完的劲》，诗集《临床经验》。2005年拍摄剧情长片处女作《好多大米》，获58届洛迦诺国际电影节亚洲电影促进联盟奖。2008年拍摄《黄金周》，并参加第13届釜山电影节。　　2010《寒假》入围了第63届洛迦诺国际电影节主竞赛单元CONCORSO INTERNAZIONALE（国际竞赛单元）该片将会在洛迦诺做它的世界首映。
　　林农（1919—2002）四川省南充县人，中国导演。其导演的《甲午风云》、《西安事变》等影片深入人心。　　林农（原名粟多泽），1919年出生于四川省南充县，1938年9月奔赴革命圣地延  安参加革命。先入抗日军政大学学习，后考入鲁迅艺术学院学戏剧。1938年12月加入中国共产党。鲁艺毕业后，在鲁迅艺术学校文工团当演员，曾参加《钦差大臣》、《日出》及歌剧《白毛女》的演出。　　抗日战争胜利后，他随东北干部团奔赴解放区东北文工团，后来调到沈阳东北鲁迅艺术学院戏剧系任讲师。解放后，先后在东北电影制片厂、长春电影制片厂、北京电影制片厂从事电影创作工作。  林农曾任东北鲁迅艺术学院戏剧系讲师，解放后先后在长春电影制片厂、北京电影制片厂从事电影创作工作，在《卫国保家》、《上饶集中营》、《丰收》中任副导演。先后拍摄了《小姑贤》、《神秘的旅伴》、《边寨烽火》、《党的女儿》、《甲午风云》、《兵临城下》、《艳阳天》、《金光大道》、《闯王旗》、《大渡河》等多部脍炙人口的优秀作品，在中国电影史上占有重要位置。林农的导演手法简练、结构严谨，刻画人物精细，并善于发掘演员。李默然、王晓棠、达奇等著名演员都是通过他的作品第一次登上银幕。　　除导演作外，林农还编写了电影文学剧本《西安事变》等。
　　苏里，国家一级导演。1931年，苏里考入免费的省立芜湖高级农业职业学校。1945年转入东北军政大学文工团。先后任戏剧队长、政治指导员、副团长等职。1949年7月的一天，中南海怀仁堂内，周恩来总理接见了前来参加全国第一次文代会的东北代表九人，苏里为其中之一。著名艺术家袁牧之向总理推荐他从事电影工作，周总理当即记下苏里的名字。苏里随即来到文化部电影局任职，翌年调至东北电影制片厂(长春电影制片厂前身)，从事演员、副导演工作。　　1955年起任导演。曾任长影厂艺术副厂长、中国影协理事、吉林省影协副主席。他还是四届全国人大代表，中华总工会九届职工代表大会代表、主席团成员。1994年中国电影演协会授予苏里荣誉会员称号。　　其主要作品有：《平原游击队》(1955•与武兆堤合作)，《哥哥与妹妹》(1956年)，《青春的脚步》(1957年•与严恭合作)，《红孩子》(1958年)，《我们村里的年轻人》(1959年)，《刘三姐》(1960年)，《战洪图》(1965年•与袁仍晨合作)，《奇袭白虎团》(1922年•与王炎合作)，《严峻的历程》(1978年•与张健佑合作)，《春眠不觉晓》(1980年)，《点燃朝霞的人》(1984年)。其中，《平原游击队》荣获文化部三等奖、反法西斯最佳影片奖；《刘三姐》获得二届百花奖三项大奖；《红孩子》1980年荣获第二次全国少年文艺创作二等奖。
\
            　　中国新锐导演、中国电影家协会成员、中国曲艺家协会理事。主要影视作品：电影《秋收起义》、 《辣妹子》、 《大芬故事》、 《北角》、《马东的假期》、《爱上油菜花》，电视剧《麻将楼的故事》等。\
    
\
            　　\
    
　　于洋（1930年－ ），中国大陆电影演员，著名表演艺术家。　　1930年生于山东省费县农村，后因生活所迫，随母亲“闯关东”投奔外祖母家。1943年，因饰演影片《表》中的流浪儿童比较成功，在“满映”当了两年临时儿童演员，开始了电影演员生涯。1948年初，调到东北电影制片厂。1954年考入北京电影学院表演专修班学习，1957年后历任北京电影制片厂演员、导演、演员剧团团长、中国电影表演学会副会长、会长、中国国际文化交流基金会理事、中国影协理事、主席等职。先后在《卫国保家》、《生活的浪花》、《飞跃天险》、《英雄虎胆》、《山间铃响马帮来》、《暴风骤雨》、《水上春秋》、《青春之歌》、《大浪淘沙》、《火红的年代》等几十部影片扮演主要角色，塑造了一系列性格鲜明、各具特色的艺术形象，成为影坛上深受观众欢迎的著名电影演员。　　粉碎“四人帮”以后，曾执导并主演了《戴手铐的旅客》等影片。1991年荣获中国大陆政府特殊津贴。　　其子于晓阳是一名电影导演。
　　于晓阳（又名纳仁巴特尔），男，蒙古族，1960年9月14日出生，中国电影集团公司电影导演；2004年10月，与抒情花腔女高音歌唱家迪里拜尔结婚。2005年1月7日晨5时10分，在赴湖北恩施为电影《北纬30度》做前期筹备工作后回京途中，因突发急病，不幸因公殉职，享年44岁。　　于晓阳出身于电影世家，是老一代电影艺术家于洋的独生子，晓阳从部队复员分配到北影广工作，当过电影特技照明，做过文学编辑。1981年，他到导演室工作，先后担任了电影《武林志》的导演助理和电影《夜行货车》的副导演。　　于晓阳不仅在电影创作上不断进取,而且在电视剧的创作上也积极求索。多年来,他先后执导拍摄了《裂变》、《老区新人》、《拉着梦的手》和《阿凡提的故事》等多部电视剧。　　于晓阳还是位诗人。他从13岁开始写诗,先后在《人民文学》、《丑小鸭》、《甘肃文艺》、《青海潮》等数十家刊 物上发表诗作上百首。在20世纪70年代末和80华代初的诗坛上,他是小有成就的、最年轻的诗人之一。晓阳还写了不少散文、杂文,以抒发他在艺术创作中对一些问题的思考。1997年,国际文化出版公司出版了他的专著《于晓阳文集》。该书是他多年来诗歌创作以及散文、杂文创作的集锦。
\
            　　王家乙（1919～1988），籍贯南京。1935年入上海震旦大学医学院学习。1937年参加上海救亡演剧队，1940年入延安鲁迅艺术学院实验剧团任演员，1948年入东北电影制片厂，曾在中国第一部故事片《桥》中饰演角色，1949年独立导演。从1950年起导演了《高歌猛进》、《葡萄熟了的时候》。1959年同摄影师王春泉、作曲家雷振邦一起深入少数民族地区，仅用四个月时间拍出了影片《五朵金花》，1960年获埃及第二届亚非电影节最佳导演银鹰奖。\
    
　　董克娜，原名董文娟，1930年12月15日出生于山东威海。北京电影制片厂著名女导演。　　董克娜从小就喜欢唱歌、跳舞，迷恋电影，1945年参加八路军华东军区文工团。1949年随部队集体改行到了上海电影制片厂，从此开始走上了从影之路。不久就拍摄了她作为演员的第一部，也是最后一部影片《女司机》。　　正当她对演电影充满希望时，不想声带损坏，由此告别了演员生涯。但她并没有因此放弃电影事业，经过刻苦努力，于1955年考入北京电影学院导演专修班。1957年毕业后分配到长春电影制片长，先后担任《黎明的河边》、《冰上姐妹》等影片的副导演。1960年调到北京电影制片厂，1962年，独立执导第一部影片《昆仑山上一棵草》，影片故事情节虽说简单，但董克娜仍全身心投入，采用了“以草喻人”，“托物言志”的手法来刻画人物的感情，她将昆仑草作为喻体多次出现在影片中，巧妙地烘托了影片主题，也初步显示董克娜的导演才华。
　　王岽鉴，青年导演，2005年毕业于北京电影学院美术系影视广告导演专业。职业是广告导演，2005年从北京电影学院毕业后，一直从事影视广告、宣传片、mv及微电影的拍摄工作，并得到业界广泛好评。　　1981年出生于山东威海，自幼爱好音乐、美术、电影。　　2001年以优异成绩考入北京电影学院，在校期间荣获多项奖励。　　2005年进入光线传媒，在英世达担任导演工作。为中央电视台、北京电视台等多个电视台及栏目拍摄宣传片。　　2006年加入盛阳世纪，拍摄大量城市宣传片及影视明星宣传片。　　2008年回归广告业，建立导演工作室，成为独立广告导演。曾为惠普、东芝、西安杨森、中国联通、大众、奥迪、一汽解放、博士伦、中国国家商务部、中国国家建设部及房地产商拍摄大量广告、宣传片。
\
            　　  阿年曾被称为“中国第六代导演”代表人物之一，从1994年起，陆续拍摄了《感光年代》《中国月亮》《冬日爱情》《呼我》等影片，其中《中国月亮》获年度华表奖、五个一最佳影片提名奖；《呼我》(1999年)，是中国第一部关注民工生存状态、关注卖血导致艾滋病的电影。\
    
\
            　　北京电影学院文学系毕业，电影学硕士研究生，独立电影人\
    
\
            　　1965 生于北京，1987 毕业于中国传媒大学摄影专业。现在工作生活于北京。2008 完成纪录片《麦收》。2008 “迟疑”邱洪峰徐童作品展，高地画廊，798艺术区，北京。2008 完成小说《珍宝岛》。2007 《厌战EXHIBITION》艺术展，纽约艺术空间-北京。2007 《纸上的中国——性爱倾向》（China on paper:Eroticism）艺术展，美国纽约。2007 意大利国际艺术博览会。2006 “开玩笑”艺术展，玛蕊乐画廊（MARELLA GALLERA），北京798艺术区。2003 中国平遥国际摄影展。\
    
\
            　　钱家骏，原名云林，江苏吴江人，是中国动画专业的创始人，美术电影导演，代表作有《乌鸦为什么是黑的》、《一幅僮锦》、《牧笛》和《九色鹿》，他是从未被正名过的中国水墨动画片创始人之一，他更是曾经中国动画电影“黄金一代”共同的老师。2011年8月15日因病逝世，享年95岁。\
    
　　（1） 电影　　《曹操》　　《诸葛孔明》　　《生死情缘》　　《良心》（任执行导演）　　《真心》（任执行导演）　　（2） 电视电影　　《爱你在心口难开》　　《旧夫新婚》　　《警之恋》　　《致命缺陷》　　《神探三人秀》　　《血墙》　　《柱儿的摩托车和驴》　　《兵兵的冬天》　　《你乐我更乐》　　《票友》　　《单亲家庭的幸福生活》　　《老妈学车》　　《咱老张是谁》　　《胖婶进城》（百合奖二等奖）　　《代理院长》　　《想唱就唱》　　《雪歌》（最佳导演提名 百合奖二等奖 ）　　《买房》（最佳导演提名 百合奖二等奖 ）　　《倒计时》　　《香水岭的笑声》　　《不敢说爱你》（电影频道十周年观众最喜爱影片奖）　　《土婆婆PK洋媳妇》（电影频道十周年观众最喜爱影片奖）　　《飓风之舞》　　《绿野飞花》　　《紧急时刻》　　《医痴叶天士》　　《喜神》　　《苹果园》　　《有车好好开》　　《辣嫂》　　《跑吧，马晓翠》　　《足球小子飞毛腿》　　《信义兄弟》　　《一个小孩三个帮》　　（3） 电视剧　　《考场沉浮》　　主要编剧作品（已完成或已投入拍摄的）　　（1） 电影　　《我血我魂》（又名：阳光大道）　　（2） 电视电影　　《爱你在心口难开》、《旧夫新婚》、《警之恋》、《神探三人秀》、《新武林情缘》、《血墙》、《柱儿的摩托车和驴》
\
            　　香港导演，尤其擅长拍摄恐怖电影，被誉为香港恐怖电影标志性人物。其诡异空灵的风格在华语影坛独树一帜。除了擅于制造恐怖影像外，叶导对大都会影像的描绘也令人印象深刻，蛰伏多年后，再次将重心转向大银幕。　　代表作品：《半边灵》、《一屋贪钱人》、《现代灰姑娘》、《我爱夏日长》、《我要结婚》、《我的麻烦老友》\
    
\
            　　杨弋枢，1976年生於江苏海安。　　主要作品：《浩然是谁》，主要参展有：洛迦诺国际电影节、香港或国际电影节，该片曾入围第四届CIFF十佳纪录片展映单元。\
    
　　别名胡人，上海人。1985年考入北京电影学院导演系。在校期间执导故事短片《童年往事》，获1990年美国奥斯卡电影学院电影节最佳影片奖。1989年毕业后，分配到上海电影制片厂任导演。胡雪杨自出校门，就被划入第六代导演的行列，成为青年导演中较有名气的一个。　　1991年，胡雪杨执导了第一部影片《留守女士》，以独特的眼光关注一个独特的群体。影片采用了纪实的手法，带有生活流的特点。夜景较多，场面多为暗色调，影片人物、场景较少，场面调度比较精巧，避免人物动作上的重复。展示了都市和都市人的面貌。在较慢的节奏中揭示人物内心。该片获第12届中国电影金鸡奖最佳导演处女作奖以及第十六届开罗国际电影节最佳影片--金字塔大奖、首届美国圣克格里塔国际电影节获优秀导演制作奖。　　1994年，胡雪杨拍摄了另一部影片《湮没的青春》，由他自导自演。影片的背景是在大都市，探讨了一些金钱，人性以及爱情。影片情节简单，重在展现人物内心世界。仍然带有生活流的影子。胡雪杨在片中表演也较自然，应用了在校学习的成果。显示了他的才华。该片获第十五届夏威夷国际电影节导演特别荣誉奖。1996年，胡雪杨拍摄影片《罪恶》。
　　1977年生于山西孝义,1996年毕业于云南省昆明地质学校计算机系,2002年毕业于北京师范大学艺术系影视制作专业。　　个人作品　　2002年独立完成短片毕业作品《过年》(故事片/DV/22分钟)　　曾任副导演：　　《世界》2004年，导演：贾樟柯　　《三峡好人》2006年，导演：贾樟柯　　《无用》2007年，导演：贾樟柯　　任导演：　　首部编导长片电影是《赖小子》，英文名称：WALKING ON THE WILD SIDE　　出品时间:2006 出品公司:西河制作(香港) 小卢米艾尔电影公司(法国)　　第二部长片电影《Hello！树先生》，出品时间：2011 出品公司：上影集团、博纳影业、西河星汇　　作品获奖　　短片《过年》参展2003年釜山国际电影节短片单元。获得首届国际DV论坛专业组最佳故事片奖，曾获第9届北京大学生电影节学生组最佳故事片奖。　　《赖小子》获得：　　2006年第35届鹿特丹国际电影节最佳影片金虎奖　　2006年第30届香港国际电影节数码竞赛片最佳影片银奖　　2006年第 8届台北电影节竞赛片　　2006年第 8 届印度新德里国际电影节竞赛片　　2006年 意大利米兰电影节竞赛片　　2006年第25届温哥华国际电影节竞赛片　　2006年第7届东京Filmex国际电影节竞赛片　　2007年第1届首尔国际数字电影节竞赛片　　《Hello！树先生》2011年上海电影节参赛电影,主演王宝强　　2011年第十四届上海国际电影节之第八届电影频道传媒大奖最佳新人导演奖：韩杰《Hello！树先生》　　2011年第十四届上海国际电影节凭《Hello！树先生》获最佳导演奖和评委会大奖。　　2011年第九届俄罗斯海参崴国际电影节凭《Hello！树先生》获最佳导演奖。
\
            　　吴建飞是80后的新生代艺人，因为荣获“2006加油！好男儿”杭州赛区冠军，全国季军，而被国人熟知。此后，演唱《偏偏爱上你》、《脆弱》等歌曲并主演《青蛙王子》、《加油!网球王子》等电视剧，使之人气一路飙升。\
    
\
            　　姜敏赫是C.N.Blue的乐队成员，在乐队担任鼓手。　　兴趣：足球，篮球　　特长：架子鼓 长笛 钢琴　　理想型：清纯的感觉，看起来亲切的　　电视剧：　　2010 SBS《没关系，爸爸的女儿》（饰黄延斗，合作演员：文彩元、李东海等）　　2011 MBC《你为我着迷》 （饰如俊熙，合作演员：朴信惠、郑容和、宋昌义等）　　电影：　　电影《Acoustic》 中饰演海源\
    
　　他在23岁时被称为中国最年轻的独立导演。当其他80后艺术家在狂热的追逐潮流，林哲乐导演依然坚持忠于他自己独特的叙事手法：感性又理智，渊博又朴素。他锐利的视觉语言和律动节奏，打开了他进入当代中国艺术和电影市场的大门。　　He was titled China’s youngest indie-director at 23. While most of so-called post 80s artists grow infatuated with trend hunting, Zero stays loyal and patient developing his unique style: emotional yet unsentimental, profound yet unadorned. His keen visual language and rhythmic charisma opened his door to the world to China’s contemporary art museums and innovative film proposals.
\
            　　张番番，1973年生。1999年毕业于北京电影学院美术系。新一代电影导演。\
    
\
            　　原名甯元乖。福建宁化人。　　诗人，独立纪录电影作者。　　文字作品散见于《读书》、《诗刊》 、《世界博览》 、《福建文学》、《大地访诗人》 、《中间代诗全集》等刊物和选本。有诗歌写作集《红色琼浆》，出版图文游记《今生怎能不去西藏》 。　　2009年，与李敬清、孔德林合作纪录片处女作《玉扣纸》；　　2010 年，完成独立纪录片《老族谱》；　　2011年，完成独立纪录片《砻谷纪》。\
    
\
            　　刘之冰，内地演员。1979年毕业于黑龙江省艺校，1981年调入长春电影制片厂任演员，曾获电影表演艺术家协会颁发的第五届“学会奖”、长影第十七届“小百花”奖最佳男主角奖，曾创作发表电影文学剧本《毛岸英》、《情未了》等。\
    
\
            　　上影集团青年导演 上海电影家协会会员　　北京电影学院导演系毕业　　毕业作品《霞飞路》获独立电影制作群体的广泛关注　　2002年春徐静蕾自导自演的电影《我和爸爸》 执行导演　　2004年8月 电影 《网》导演　　2007年\	电影《超级50》 编剧 前期导演　　2008年\	Adidas三叶草-郎朗 奥运网络视频“指间舞蹈导演　　CCTV6高清数字电影 《幸福在2010》 导演　　2011年 《宅男电台》-\
    
　　万玛才旦，男，藏族，1969年12月生于青海海南藏族自治州贵德县。中国导演协会会员，中国电影家协会会员，中国电影文学学会会员。先后读于西北民族大学、北京电影学院。1991年  导演万玛才旦开始发表文学作品，先后用藏、汉文发表中短篇小说四十余篇，译文二十余篇，作品入选多种集子。文学作品获青海省第四届文艺创作评奖优秀作品奖、第五届中国当代少数民族文学创作新秀奖、“章恰尔”文学奖等多种奖项。　　2002年开始电影编导工作。编导的第一部短片《静静的嘛呢石》获大学生电影节第四届短片竞赛单元专业组剧情类优秀奖、北京电影学院首届“金字奖”优秀影片奖、北京首届国际DV论坛剧情片大奖、第二届亚细亚国际短片电影节评审团大奖（韩国汉城）。2004年编导完成35mm彩色故事短片《草原》，获第三届北京电影学院国际学生影视作品展中国学生最佳短片奖。2004年入选Discovery“新锐导演计划”，为其拍摄纪录片《最后的防雹师》。2005年完成第一部剧情长片《静静的嘛呢石》，获第24届加拿大温哥华国际电影节“龙虎”特别提名奖、第10届韩国釜山国际电影“新潮流”特别奖、第30届香港国际电影节“国际影评人联盟奖”、第30届香港国际电影节“天主教文化奖特别表扬奖”、第13届大学生电影节最佳处女作奖、第25届中国电影金鸡奖最佳导演处女作奖、第9届上海国际电影节“亚洲新人奖”最佳导演奖、第8届长春电影节“评委会特别奖”等奖项。2007年完成影片：《寻找智美更登》（故事片）、《嘎陀大法会》（纪录片94分钟）、《桑耶寺》（中国名寺高僧系列纪录片60分钟）
\
            　　赵晔，青年导演。1979年出生于北京，毕业于北京电影学院。2004年导演动画短片《采薇》获得多个国内外奖项，并收藏于中国电影博物馆。2005年导演故事短片《保温瓶》获大学生电影节最佳编剧奖。2007《马乌甲》（MA WU JIA）获中国第四界独立影像年度最高奖：CIFF大奖。2008《扎赉诺尔》在多个国际电影界中获得评委会大奖等奖项。2010《光男的栗子》拍摄完成。2011《3.11 家的感觉》(3.11 A Sense of Home Films) 纪念日本3.11地震----全球导演短片计划。\
    
\
            　　陈静（DaDa，1989年3月22日——），香港艺人及模特，凭她的E Cup身材走红，有“百果园E神”之称。与香港歌手陈柏宇拍摄道地百果园饮品广告后成名。2010年孖住两位小师妹Liz和Ayu一起出写真《First Impression》。前男友为小开艺人王宗尧，两人亦在电影《喜爱夜蒲》中扮演情侣。代表作有陈柏宇《I miss you》mv和百果园广告。　　主要成就：凭借2012年与杜汶泽和郑中基演出彭浩翔电影香港电影《低俗喜剧》女主角(爆炸糖-徐家欣)，提名第49届金马奖最佳女配角。\
    
\
            　　魏晓波，八十年代初生于山东，现居湖南。　　2005年开始拍摄纪录片，至今。\
    
　　薛鉴羌　　出生于80年代，是当下极为个人化的前卫独立电影导演。　　16岁开始打工，混迹于各个城市，从事过打铁、洗车、理发师等多种工作。　　除了有漫长的写诗经历、动画经历、并以本能且疯狂的方式创作了纪录片：　　《三只小动物》《火星综合症》《我年轻时也打老虎》《一次等于没有》等　　小说作品《蛇形城》《海狸虚空》。　　剧情电影《残废科幻》《猪离开了它的外套》《这里没有剩下的回忆了》等　　薛鉴羌的电影对多愁善感的抒情极为克制，　　电影内容凌厉切换于现实纪录、幻像、心理、精神异质之间　　既充满形式化又有极为粗糙的当下中国生活的真实景观段落；　　手段丰富，风格糅杂，实验电影和风格化叙事之间平衡游戏。　　作者认为：“人的每一个想法都有意义”“一切电影均在讲述个人哲学”。　　在作品中探讨过的主题如“本能”“感觉”“鬼魂”“理性局限”“人性和神性”等　　在创作作品的同时，也创造了大量个人电影理论，以此标记个人创作认知范围。　　如“污点美学”“碎片美学”“暧昧美学”　　“阴间电影”“超不现实主义”“混合现实主义”　　“作者真实电影”“间接电影”（拍摄方式）　　■经历：1984 出生于中国山西　　中学辍学后外出打工，从事过洗车、理发、电脑维修、动画设计等工作。　　有诗、纪录片、剧情片、实验影像、动画、小说、油画、电子乐等作品　　■观念：就纪录片作品提出“污点美学”的概念以形容制作粗糙的具有思想自我反省精神的电影　　“超不现实主义”则是不分记录剧情、可写实、可实验的混合电影方式。　　强调电影节是另外一种催眠，电影应该抛弃电影节标准获得完全的自由。　　■出道：早期纪录片作品里充斥着粗糙的噪点画质、即兴拍摄、对被拍摄的戏谑　　处女记录长片《火星综合症》是一部夜间即兴拍摄的直觉式充斥暴力的诗性纪录片作品，其中拍摄了一名自称为火星来客的人；在放映后遭到部分观众的谴责和一部分人的辱　　骂；《火星综合症》获北京纪录片交流周优秀奖，颁奖现场导演大骂现场观众和导演，以此诞生第二部纪录片电影《我年轻时也打老虎》，这部片子的内容大概是：在纪录片作者　　获奖后，导演去试着和获奖作者表达相反的意见“你的纪录片不好”，以此观察他们的反应　　■奖项　　2010纪录片《火星综合症》获北京第七屆記錄片交流周 DOCchina7優秀記錄片獎　　2011剧情项目《残废科幻》获cifvf 众人拾柴 最受观众喜爱的电影项目　　Xue Jianqiang was born in Shan Xi Provence in 1984. His documentary works include < Three Small Animals 200720092011>, < I beat tiger when I was　　young>,< Martian Syndrome>,<1=0>. His experimental short films include <Lie Wilderness>,<There is no memories left. I have recorded everything>, <Buns>.　　2010 <Martian Syndrome> DOCchina7, Outstanding Documentary Award　　2011 <Deformity Sci-fi> Chongqing Independent Film and Video Festival, ‘ZHONGRENSHICHAI’ session Audience Favorite Award　　个人网站 www.xuejianqiang.com　　诗：http://site.douban.com/117132/　　导演http://site.douban.com/117186　　电子邮箱Busituzi@gmail.com
\
            　　电影《摇滚英雄》，导演，编剧，剪辑，制片人，获第9届华语青年影像论坛年度新锐导演、女演员、录音师三项奖，入围第22届北京大学生电影节主竞赛单元　　电影《我是外星人》，导演，编剧，获第10届韩国青少年电影节“评委会特别奖”，第2届中国22影展“最佳摄影奖”　　电影《夏至》，导演，编剧，剪辑，制片人，获第9届共青团“五个一工程奖”　　原创音乐专辑《左小岸的冬春夏秋》，作词，作曲，演唱，提名第6届中国金唱片奖\
    
　　岑范（1926年1月11日－2008年1月23日），原名岑立范，中国演员、导演，师承香港导演朱石麟和吴祖光。　　在上海出生，祖籍广西，与岑毓英有亲戚关系。1945年在重庆肄业于国立中央大学经济系。早年在上海演话剧，1946年到英属香港投身电影界，做演员，做副导演。　　1951年到北京参加中华人民共和国的文艺建设，在吴祖光身边做副导演，吴祖光执导的京剧电影《洛神》（梅兰芳、姜妙香主演）、《荒山泪》（程砚秋主演）、《梅兰芳舞台艺术》的副导演都是他。　　1956年他执导第1部电影《群英会·借东风》（萧长华、马连良、谭富英、叶盛兰、裘盛戎、袁世海主演）。　　1962年，他执导越剧电影《红楼梦》。　　他的导演作品还有鲁迅原著小说改编的故事片《阿Q正传》和越剧现代戏电影《祥林嫂》等。　　2008年因胃癌在上海去世。　　岑范导演作品：　　《生与死》1953　　《群英会》1957　　《借东风》1957　　《雁荡山》1957　　《林则徐》1957　　《春风杨柳》1959　　《红楼梦》1962　　《牛郎织女》1963　　《逍遥津》1976　　《李陵碑》1976　　《祥林嫂》1978　　《阿Q正传》1981　　《闯江湖》1984　　《碧水双魂》1986　　《梦非梦》1993　　岑范出演作品：　　《同病不相怜》1946　　《春之梦》1947　　《山河泪》1948　　《女罗宾汉》1948　　《蝴蝶梦》1948　　《血染孤城》1948　　《门》1953　　岑范副导演/助理导演作品：　　《玉人何处》1947　　《各有千秋》1947　　《春风秋雨》1949　　《梅兰芳舞台艺术 上集》1955　　《洛神》1956　　岑范编剧作品：　　《生与死》1953　　《雁荡山》1957　　《牛郎织女》1963　　《梦非梦》1993
\
            　　连奕琦，1977年生，大学毕业后从事电视电影幕后工作，担任过企划编剧及制片，在台湾电影《诡丝》担任场地经理，也曾担任《海角七号》副导演。2008年担任编剧的长片剧本《美之晨》获得新闻局97年度优良电影剧本征选佳作。2011年上映的《命运化妆师》则为其执导的第一部电影长片。\
    
\
            　　\
    
\
            　　原名张庆铸，1933年7月生，辽宁本溪县人，汉族，演员、国家一级导演。代表作《董存瑞》。\
    
\
            　　1956年生于吉林长春。1974年起任长春话剧院演员。1985年在北京电影学院表演系进修班学习。现为西安电影制片厂演员。因在影片《高山下的花环》中扮演靳开来一角获第八届大众电影百花奖最佳男配角奖和第五届电影金鸡奖最佳男配角奖。\
    
\
            　　乐队组合羽·泉成员之一，曾出演《与青春有关的日子》、《独自等待》、《失恋33天》\
    
　　宁海强，八一电影制片厂著名导演, 1974年从蓬莱一中考入新疆军区话剧团。1989年从解放军艺术学院毕业后分配到八一电影制片厂导演室。他导演的电影代表作，《弹道无痕》获中国电影金鸡奖最佳导演处女作奖、国家政府华表奖、五个一工程奖、解放军艺术大奖；《黄埔军人》获2004年好莱坞国际电影电视节最佳影片奖。他执导的电视连续剧《艰难抉择》、《兵哥兵妹》、《雪太阳》、《神圣军旗》、《大漠丰碑》、《壮志凌云》等均获当年度国家飞天奖、五个一工程奖、金鹰奖、解放军金星奖等。近两年，他执导的长篇连续剧《新四军》、《最后的骑兵》在中央电视台一套黄金时间播出后，引起了社会强烈的反响。宁海强从事导演工作以来，几乎每一年他都有作品获得国家、军队及其他不同类型的专业大奖，被称为“获奖专业户”。由于他出色的艺术成就，2000年被评为全国百杰青年艺术家，2001年被选为全国百佳电视工作者。
　　安建导演　　中国电视剧导演工作委员会会员　　主要代表作品：　　《走过柳源》《一级恐惧》《因为爱你》《不弃今生》《天地粮人》《独生子女》《我是太阳》《上海迷雾》《名校》《北风那个吹》《小姨多鹤》等。　　主要获奖情况：　　《走过柳源》   获1998年度“飞天奖”长篇一等奖。　　《不弃今生》   获第14届电视“牡丹奖”长篇电视剧二等奖；05年全国艾滋病防治优秀影视作品；宁波市第九届精神文明建设“五个一工程”奖。　　《天地粮人》   获第十届全国精神文明建设“五个一工程”奖；25届全国电视“飞天奖”长篇电视剧三等奖；第15届浙江省“牡丹奖”长篇电视剧一等奖；安建获得最佳导演奖；李幼斌、张小磊扮演高远、方洁获得“牡丹奖”杰出表演奖；第23届全国电视“金鹰奖”提名奖；浙江省第九届精神文明建设“五个一工程”特别奖；第十届精神文明建设“五个一工程”入选奖；宁波市第九届精神文明建设“五个一工程”奖。
\
            　　张艺馨，青年导演。作品《中国原创音乐20年》，《涉梦而行-电子音乐在中国》。《电镀女孩儿》、《性福来了》、《搭车去迷笛》、《十年敢想录》、《缪斯之旅》等。关注题材：中国音乐、中国亚文化，青年心理等。作品获奖或入围（欧洲）中国纪录片电影节、英国万象国际电影节，中国独立影像展等。\
    
　　美国加州大学 (洛杉矶 UCLA)，电影电视制作硕士　　美国加州大学 (柏克莱),  戏剧系学士　　《袋鼠男人》获选1993年度台湾电影制片辅导金　　台湾中央电影公司出品，美国华府亚美电影节开幕片，　　参加夏威夷国际电影节、纽约、洛杉矶亚美电影节。　　《女汤》  获得1996年度台湾优良电影剧本奖　　获选1998年度台湾“新闻局”电影制片辅导金　　参加美国夏威夷国际电影节，棕榈滩国际电影节，　　圣地亚哥国际电影节，洛杉矶亚美电影节，中国金鸡　　百花奬电影节、上海国际电影节、长春电影节等。　　《追爱》   获得2008年度台湾优良电影剧本奖　　获选2008年度台湾电影制片辅导金。　　（原名《帮我找到张秀倩》）　　《彷徨》  短片，获得金穗奖最佳剧情短片第一名　　《有时无声胜有声》 短片，获得美国影艺学院学生金像奖佳作奖　　获得美国加州大学UCLA最佳女导演奖　　《推手》 担任电影制片人，导演李安，获亚太影展最佳影片，获得两项金马奖，参加柏林国际影展
　　动作导演罗礼贤之子，香港新生代动作导演。从小追随父亲学习动作特技，曾多次担任替身参与拍摄，积累了丰富的现场经验。在《赛车传奇》中亲自完成了本片最危险的撞车翻转三周半的拍摄。　　作品（曾参与作品）：　　《金陵十三钗》 （2011年）　　《四大名捕》   （2011年）　　《战国》       （2010年）　　《硬汉2》     （2010年）　　《无人区》     （2009年）　　《证人》       （2008年）　　《同门》       （2008年）　　《导火线》     （2007年）　　《疯狂的石头》 （2005年）　　《碟中谍3》   （2005年）
　　蔡依林（Jolin Tsai，1980.9.15—）中国华语著名流行歌手、亚洲百变天后，第十八届台湾金曲奖最佳国语女歌手奖得主。生于台北，在一九九八年参加歌唱比赛获得冠军后，一九九九年发行首张专辑出道，被媒体冠以“少男杀手”的称号，当时与孙燕姿、萧亚轩、周蕙并称台湾四小天后。迄今为止缔造出《看我72变》、《舞娘》、《特务J》、《Myself》等畅销作品，全亚洲正版唱片总销量累积超过2300万张，被公认为华语乐坛新世纪至今唱片销量最高和最具代表性的女歌手。台湾媒体公布2011全年歌手收入排名，蔡依林吸金6亿2千万元女歌手称冠。
　　出生于香港，大学还没毕业就进入曾出品过《卧虎藏龙》、《英雄》等电影的安乐公司。负责剧本发展工作，多年来于幕后参与多部华语电影的创作，现为安乐影片剧本发展总监。2006年李安筹拍《色，戒》时，老板江志强推荐周显扬去试试。结果，他从研究员做到了李安的助理。曾先后担任著名制片人江志强及李安导演的助理。2009年执导电影《杀人犯》，内地上映改名为《罪与罚》，由郭富城担任主演。2010年4月，周显扬凭《杀人犯》获得第29届香港电影金像奖的新晋导演奖提名。时隔3年后，他拿出了新作《大追捕》。对于《大追捕》的创作灵感，周显扬透露，“自己平时喜欢观察人，深层次地观察事物，而往往你看到的真相并不一定就是真相，它背后的东西有可能才是真正的事实。人就是往往因偏见而产生误解，唯有爱与情才能打破这种偏见。”
　　张琦，1974年3月15日出生于陕西西安。中国电影导演、编剧，先后毕业于北京广播学院（现中国传媒大学）电视系和北京电影学院导演系。　　张琦在从事电影工作前曾是位出色的电视人，他曾任中央电视台12集文献纪录片《共和国外交风云》的编导和摄影，该片获2000年中国电视金鹰奖最佳纪录片奖和最佳纪录片导演奖。2007年，张琦正式从电视人跨界成为电影人，拍摄了由小宋佳主演的电影处女作《救我》，该片于2008年1月在全国上映，并获邀参展11届上海国际电影节。2011年7月，张琦导演的第二部影片《夺命心跳》上映。该片由梁家辉、林熙蕾主演，是首届新加坡国际影汇开幕影片，入围了14届上海国际电影节亚洲新人奖和传媒大奖。当年12月，该片入围第三届澳门国际电影节六项大奖并斩获最佳编剧奖。2012年8月23日，张琦导演的第三部影片《HOLD住爱》上映，该片由杨幂、刘恺威主演，上映当日即打破当时爱情片首日票房记录并由此开创了电影市场新档期“七夕档”。2015年，张琦导演了由著名音乐人高晓松知名歌曲IP冠名的电影《睡在我上铺的兄弟》和同名超级网剧。该超级网剧于2016年1月17日在乐视视频上线播出，电影于2016年4月1日全国上映。
\
            　　谭维维（Sitar tan）是内地知名女歌手，2006年《超级女声》全国亚军。2010年，以一首备受争议的《谭某某》让世人惊艳，其歌词犀利且个性，谭维维表示这次真正做了一次自己想要的音乐，维维表示其歌词完全是自嘲之前的自己，自称自己现在是“摇滚愤青”份子，现在的音乐多了独立感完全属于自己想法的表示！全新专辑《3》已于2011年10月18日发行。\
    
\
            　　吴卫东，著名青年导演、编剧。1992年毕业于中央戏剧学院表演系，现任职于中国国家话剧院。　　\	吴卫东作品（节录）　　自编自导电影《陶宝萍的幸福生活》中影集团出品、　　《宋文博》（获2011年度索尼技术奖）公安部消防局出品、　　《精彩人生》（获电影频道百合奖，入围上海白玉兰国际电视节国际电视电影竞赛单元，入选海峡两岸数字电影交流展映。入围2011年度电影金鸡奖最佳故事片、最佳导演、最佳男女主角评选。）电影频道节目中心出品。\
    
\
            　　李彧是著名演员李保田的儿子，毕业于中央戏剧学院，但一直未踏入影视圈，近几年，李彧与李保田合作了《钦差大臣》《王保长新篇2》后，便一炮打红。“彧”，音“玉”，在书面语中是有文采的意思，取名这个字，也表示了一个父亲对儿子寄予的希望。可在中戏学习导演专业的李彧偏偏子承父业，踏上了一条和父亲相近的道路：演戏、摄像、导演。\
    
　　邢潇 陕西西安人，现为西部电影集团青年导演、国家四级导演、陕西电影家协会会员、中国民进会会员。　　早年学习音乐，专业为严肃打击乐。随交响乐团获多项国内外音乐奖项。后就读西影传媒学院影视表演专业，中途加修导演专业。　　2004年—2007年期间，拍摄过几十部系列短剧及实验短片，其中实验电影《四月一日》获新浪首届全国短片大赛优秀奖，实验短片《八月物语》获新浪导演PK台周冠军。　　参与电影作品：　　电视电影《我的地盘谁做主》执行导演 、男一号　　数字电影《平静的燃烧》执行导演　　中国首部3D电影《堂吉可德》第1副导演、统筹　　电影《魂飞魔路》执行导演　　独立电影《别了阳光灿烂日子》编剧、导演　　电视电影《女人无罪》导演　　数字电影《戴俊》制片人、导演　　电影《天黑请睁眼》编剧/导演　　电影《2012来了》制片人、编剧、导演
\
            　　侗族，生于1987年，2009年毕业于广东外语外贸大学英语教育学院。《行歌坐月》是她的电影处女作。\
    
　　徐浩峰，笔名：徐皓峰、nanhe。武术界知名人士。主要作品有电视剧《都市第五季》、《命案十三宗》、《吴清源》等，电影《诅咒》、《北京蝴蝶飞》等，话剧《北京无冬天》等，参演的电影《旅程》获戛纳电影节特别奖。出版纪实文学《逝去的武林》（韩文版已出版）、长篇小说《道士山》、《国术馆》等，在《小说界》、《中华传奇》等杂志发表《1987年的武侠》、《流氓家史》、《上海九流》等多篇小说。在《电影艺术》、《文艺理论与批评》、《武魂》等专业杂志发表多篇论文。　　影视话剧作品：　　1、导演话剧《北京无冬天》，在人艺小剧场公演。　　2、编剧、导演话剧《这块儿的黎明静悄悄》，在人艺实验剧场公演。　　3、电视剧《都市第五季》文学策划，电视剧《命案十三宗》、《吴清源》、《元捐公主》、《绝密七十六号》编剧。　　4、电影《诅咒》文学策划。　　5、电影《旅程》饰行脚僧（此片在戛纳电影节“一种关注”单元获特别奖）。　　6、电影《北京蝴蝶飞》饰老卢（此片为圣丹斯电影节受邀展映影片）。　　7、导演电影《倭寇的踪迹》，2011年11月30日上映。
\
            　　邓勇星，广告导演、电影导演，从事广告创作十余年，作品得到两岸三地业界青睐及肯定，曾获Asia Media Award亚洲最佳导演、时报广告金像奖、4A广告奖、时报亚太广告奖等。电影作品包括《7－11之恋》（2002）、《到阜阳六百里》（2010）。《7－11之恋》获得第39届台湾金马奖最佳原著音乐，入围第16届东京影展、2002年釜山影展，以及法国杜维尔影展、美国西雅图影展、美国圣地牙哥影展竞赛单元。\
    
　　原名郑衍贤，1920年9月生于福建省长乐县，逝于1994年11月，著名导演。1944年毕业于四川江安国立戏剧专科学校并留校任助教。1948年赴香港任永华影业公司副导演，同年赴华北解放区参加华北大学第三文艺工作团，任戏剧队长，并参与影片《红旗歌》的编导工作。1949年调任中央电影局副导演，1950年，参加拍摄凌子风导演的故事片《陕北牧歌》，1951年，任北京电影学院表演系教员。1953年，调任北京电影演员剧团导演，执导了话剧《家》。1955年，执导《虎穴追踪》。次年转入北京电影制片做导演，相继导演了《生活的浪花》、《百凤朝阳》等。他还与人合作导演了不少作品，如与崔嵬导演合作的《青春之歌》、《北大荒人》、《野猪林》、《穆桂英大战洪州》、《平原作战》，与谢铁骊合导的《海霞》、《大河奔流》等。1960年与崔嵬执导的京剧艺术片《杨门女将》获第一届“百花奖”的“最佳戏曲片奖”。1979年，陈怀皑独立执导的戏曲片《铁弓缘》，获第三届“百花奖”的“最佳戏曲片奖”，为中国戏曲艺术片的探索作出了杰出的贡献。陈凯歌之父。
　　史蜀君，中国影视女编导。1964年毕业于中央戏剧学院导演系。1964～1975年在湖北省歌剧团任导演。1975年起任上海电影制片厂场记、副导演、导演，获1988年广电部广播电视报新时期十年全国十佳电影导演称号。　　史蜀君执导的影片《女大学生宿舍》获1983年文化部优秀影片奖、文汇报新时期十年最佳处女作导演奖、卡罗维·发利国际电影节处女作最佳导演奖；《夏日的期待》获1987年全国首届奋发文明进步优秀电影铜奖；《庭院深深》获1989年金鸡奖'最佳摄影、最佳音乐、最佳录音'三项奖，百花奖最佳女主角奖；《燃烧的婚纱》获1991年哈尔滨冰雪电影节优秀影片奖；《女大学生之死》获1993年全国首届人道主义精神优秀影片金奖和北京、上海两地1993年十佳影片奖。
\
            　　\	刘一君  原名刘君一。1970年生。导演、诗人。　　作品年表　　1995 电影诗《惟一爱情篇章》　　2000 电影《爱情在线》　　2003 电影《一百万》　　2005 电影《留守孩子》　　2006 电视剧《生死兄弟》　　2007 电影《无梦之年》　　2009 电影《父子返乡》　　2011 电影《你的小手》　　/《一百万》获第12届纽约国际电影节最佳外语片奖。　　/《留守孩子》获第12届中国电影华表奖优秀故事片提名。\
    
\
            　　俞白眉我国著名影视编剧。真名武涛，毕业于西安电子科技大学。　　编剧作品有：《房前屋后》《无敌三脚猫》《西安虎家》《东北一家人》《闲人马大姐》《网虫日记》《相  俞白眉邻不远》《欢乐青春》《巴哥正传》《售楼处的故事》《旅行社的故事》以及近期开播的《延安爱情》等，他同时也还是经典话剧《翠花》、《分手大师》的编剧。即将在东方卫视开播的大型革命历史题材电视剧《延安爱情》中，作为编剧的他和好友兼“徒弟”邓超再次联手，领跑2011年红色荧屏。\
    
　　郝杰，电影导演，1981 年出生。曾执导的三部电影《光棍儿》、《美姐》、《我 的青春期》无一例外的将镜头对准了家乡张家口的黄土地。他的“故乡三部曲”， 以极具原生态的鲜活质朴，令他成为公认的极具独立精神的中国青年导演，也让他 从西班牙圣塞巴斯蒂安国际电影节、台北金马、东京 FILMEX、韩国全州、意大利 罗马等国际电影节，一步一步跃上了中国电影院线。现在，郝杰导演正在筹拍新片 《中国留学生》（暂定名），将目光投向新一代的中国留学生在英国求学追求梦想 的成长经历，着力刻画立体真实的留学生形象，并通过中国留学生折射中国社会近 一二十年的剧变。影片将于 2016 年夏季在中英两地开拍，预计 2017 中国院线上映。　　基本信息　　中文名      郝杰 （Hao Jie）　　国籍        中国　　民族        汉族　　出生地      张家口　　出生日期    1981 年　　职业        电影导演　　代表作品    《光棍儿》（2010）　　《美姐》（2013）　　《我的青春期》（2015）　　执导历程　　郝杰导演早年曾在河北大学就读美术专业。当时在宿舍电脑上看到《西西里的美丽 传说》和《天堂电影院》，深受触动，于是决定去北京旁听电影学院的课程，后来 又在导演系进修一年。郝杰将自己的处女作《光棍儿》放在家乡张家口万全县顾家 沟村，拍摄演员们自己熟知的生活。他们不识字，也不会按剧本演，有很多经典台 词全是演员们自己的话。这部影片在国际影展中频频获奖，在网络上引起的广泛热 评，让这位新晋导演迅速赢得关注。　　三年之后，兼具艺术性与商业性的电影《美姐》，惊艳亮相于西班牙圣塞巴斯蒂安 国际电影节以及东京 FILMEX 国际电影节等国际影展，并在台湾金马影展一举夺魁， 更是在 FIRST 青年电影展包揽五项大奖。郝杰导演的“以个人带出变迁历史的野心” 的创作情怀被中外电影人一览无余，从此奠定了导演从独立电影向院线电影成功转 型的基础。
\
            　　代表作品《一夜成名》，《警戒线》，《寻找小萝卜头》，《双喜》等。\
    
　　年轻的影像创意工作者，创作媒介涵盖电影、MV、短片、商业广告。　　Young creative film maker whose reels include feature films、music videos、short films and commercials.　　广告科系及摄影师背景，深谙传播原理的同时兼具对影像语言的敏感，扎实的影像操作基础，配以灵活的发散思维。擅长对人物的细致捕捉，影片风格有趣而真实。　　A graduate in advertising, Xiran has a strong understanding of communication. As well as this, he is a photographer with a distinct yet sensitive feeling for framing images, creative ideas, and a skill for capturing the essence of his subject. Xiran’s films are humorous and realistic in tone thanks to a subtle observational eye.
\
            　　\
    
\
            　　靳夕（1919.10-1997.6) 现代画家，美术电影编剧、导演。曾用名靳涤萍，天津市人，1936年入天津市立美术馆西画系学习。1937年抗日战争爆发后，北上在山西参加八路军，1938年加入中国共产党。曾任晋察冀军区二分区宣传干事、七月剧社指导员、抗敌剧社美术创作员，以及晋察冀《动员报》、《部队生活报》、《晋察冀日报》的美术编辑，绘制了大量宣传画、石印画、 连环画、 油画、水粉画、木刻、展览画片、漫画。1947年起任华北区创办的《战友》半月刊副主编。\
    
　　在美国芝加哥度过了年少轻狂的岁月，94年回到祖国，立志投身于推动中西方文化的深度交流；早年毕业于北京电影学院摄影专业；常年从事纪录片导演工作，并于2002年起与美国DISCOVERY探索频道进行合作；02年获DISCOVERY亚洲新锐导演称号，同年与DISCOVERY合作独立制做纪录片《FOREVER BEIJING》获ASIA TV AWARD亚洲电视网最佳纪录片奖,并在此之后制作多部介绍中国文化的纪录片；　　03年起与YUM百胜中国餐饮集团旗下肯德基品牌合作，拍摄多部青少年篮球宣传片，记录中国少年的篮球之梦 04年起执导DISCOVERY NETWORK AISA与华润雪花啤酒的联合探险系列片---《勇闯天涯》探索之旅 先后探险并拍摄：雅鲁藏布江大拐弯无人区 长江源各拉丹冬雪山探源之旅 风极探索穿越柴达木盆地 勇闯国境线-瑞丽至拉萨。 最为大家熟知的就是旅游卫视播出的《搭车去柏林》系列节目。 2010年与好友谷岳从中国启程完成最长的陆地穿越《从阿拉斯加到阿根廷》，其节目已在旅游卫视行者栏目播出名为《一路向南》，目前两人已完成从阿拉斯加到墨西哥的旅程，2011年将继续出发完成后半段！
\
            　　演员程东： 香港电影演员与监制，1988年参与好女十八嫁的演员与制片。之后于1990年演出狱中龙的虾米和赌侠系列的独眼龙大军而开始被人熟悉，也和星爷合作演出多部电影，是香港电影界重要的甘草演员之一，近年较少演出\
    
\
            　　北京电影学院毕业，著名新锐导演，尤以黑色幽默电影见长，导演过《沉默的呼喊》，《爱上爱》，《爱的天空下》，《牛胆神偷》等影片\
    
\
            　　杨帆，港台早期男演员。台湾长大，“国立艺专”影剧科毕业，1966年赴港加入邵氏，首次在《船》（1967）中担任要角，一举成名，成为当红文艺小生。1970年代离开邵氏回台湾发展，继续演艺生涯，在台湾主演多部分影片。\
    
\
            　　\
    
\
            　　香港导演\
    
\
            　　在《南征北战》、《渡江侦察记》、《南岛风云》、《老兵新传》、《51号兵站》、《金沙江畔》等二十余部电影中饰重要角色，并在话剧《家》中扮演主要角色。执导、与别人联合执导了《大庆战歌》（大型艺术性纪录片）、《火红的年代》、《三定桩》、《石油盛开大庆花》（大型艺术性纪录片）、《白莲花》等影片。现为中国电影家协会会员、中国戏剧家协会会员、中国石油摄影家协会会员、顾问。 孙永平于2011年11月24日因病在上海去世，享年81岁。\
    
\
            　　刘江导演 代表作 电影《即日启程》 电视剧《岁月》、《局中局》、《雪狼》、《媳妇的美好时代》、《黎明之前》、《策反者》、《乱世三义》等\
    
\
            　　陆可，1990年出生于北京，青年导演、制片人，毕业于著名的纽约大学Tisch艺术学院影视系。2012年，陆可执导的第一部惊悚电影《绝录求生》上映，该作品获得”2012中国电影电视技术学会”制作优秀奖。2015年执导的音乐微电影《谁是末日最强音》在乐视网上线。2015年由陆可导演，金依萌监制，杜江、薛凯琪、陈学冬主演的奇葩喜剧《高跟鞋先生》正在制作当中。\
    
　　别名王往，回族，生于辽宁丹东。1947年，毕业于安东省立工科职业中学，1948年入东北大学文艺学院美术系和鲁迅艺术学院美术部学习，1949年先后在东北电影厂美术组、上海电影制片厂美术片组工作，1957年后任上海美术电影制片厂编导。1958年起独立执导美术片。拍摄有《谢谢小花猫》、《黄金梦》等30余部。其中《哪吒闹海》是我国第一部宽银幕动画片，获1980年文化部优秀影片及第3届百花奖最佳美术片奖、1982年马尼拉国际电影节国际特别奖、1988年法国第7届布尔波拉斯文化俱乐部青年国际动画电影节评委奖和宽银幕长动画片奖。
\
            　　别名刘圻，河南淮阳人。擅长年画、动画。1936年毕业于国立杭州艺术专科学校。1938年学习于延安抗日军政大学、延安鲁迅艺术学院。从事解放军部队美术工作。历任《战士画报》社、上海美术电影制片厂编辑、导演、编剧等职。作品有《司马光破缸救幼童》、动画片《人参果》、《大闹天宫》等。\
    
　　原藉广东惠阳，1930年生于新加坡，1940年回国，1953年毕业于北京电影学院后入上海电影制片厂美术片组，1957年入上海美术电影制片厂，曾在30余部美术片中担任动画设计、动画设计。其中《小蝌蚪找妈妈》获1961瑞士第14届洛迦诺国际电影节短片银帆奖、法国1962年第4届昂西国际动画电影节儿童片奖、法国1964年第17届戛纳国际电影节荣誉奖、南斯拉夫1978年第3届萨格勒布国际动画电影节一等奖、法国1981年巴黎蓬皮杜文化中心第4届国际儿童青年节二等奖；《牧笛》获1981年丹麦第3届欧登塞国际童话电影节银质奖；《我的朋友小海豚》获1982年意大利国际儿童和青年电影节总统银质奖；系列片《黑猫警长》获广电部1986～1987年优秀影片奖。
\
            　　万籁鸣之孪生弟。1958年带领胡进庆、刘凤展、陈正鸿等将皮影戏和剪纸艺术运用到美术电影中来，成功地拍摄了第一部剪纸片《猪八戒吃西瓜》，为美术电影增添了一个新片种。后导演的剪纸片《渔童》于1980年获第二次全国少年儿童文艺创作二等奖；《人参娃娃》于1961年获民主德国第四届莱比锡国际短片和纪录片电影节荣誉奖，1979年获埃及第一届亚历山大国际电影节最佳儿童片奖；《金色的海螺》于1964年获印度尼西亚第三届亚非电影节卢蒙巴奖。\
    
\
            　　中国美术片导演、编剧。生于黑龙江齐齐哈尔。曾在齐齐哈尔市文艺工作团、民众教育馆工作。解放后在东北电影制厂美术片组，1956年调入上海美术电影制片厂。处女作《夸口的青蛙》颇受好评。主要作品有《小鲤鱼跳龙门》、《小朋友们》、《好猫咪咪》、《善良夏吾冬》等。其中《小鲤鱼跳龙门》获1959年第一届莫斯科国际电影节动画片银质奖；《好猫咪咪》获1979年文化部优秀新片奖。他创作了十一部动画片剧本。\
    
\
            　　生于1932年上海市人。苏州美术专科学校肄业。历任上海电影制片厂动画设计，上海电影专科学校动画系副主任，上海美术电影制片厂编导、文学组组长、副厂长，《孙悟空》画刊主编，吉林动画学院院长，中国动画学会副会长兼秘书长。1956年加入中国共产党。创作的《半夜鸡叫》1980年获第二次全国少年儿童文艺创作奖二等奖。导演的动画片有《蜜蜂与蚯蚓》、《没头脑和不高兴》等。撰有《创造富有民族风格的中国美术电影》、《美术电影艺术规律的探索》等论文。\
    
　　1926年出生于上海 ，中国美术片动作设计、导演。在他导演的影片中，根据著名儿童文学作品《半夜鸡叫》改编拍摄的同名木偶片最为出色，于1980年获第二次全国少年儿童文艺创作二等奖。 设计的《神笔》中的贪官动作抓住一个'贪'字，突出一个'露'字，刻划出其贪得无厌，爱财如命的本性。《神笔》获1957年波兰第2届华沙国际儿童电影节木偶特别优秀奖、加拿大斯特拉特福国际电影节奖状、1956年第8届威尼斯国际儿童节文娱片一等奖、叙利亚第1届大马士革国际博览会电影节短片银质一等奖、南斯拉夫第1届贝尔格莱德国际儿童电影节优秀儿童片奖。他担任动作设计的《机智的山羊》和《雕龙记》等影片，曾在国际电影节上获奖。
\
            　　代表作品《阿凡提》中阿凡提形象设计者。十三集木偶系列片《阿凡提的故事》总导演兼总美术设计。\
    
　　周克勤于1962年7月毕业于上海电影专科学校动画系，1962年9月进上海美术电影制片厂工作，历任动画、动画设计、导演。1989年3月任上海美术电影制片厂厂长。1991年12月至2006年7月任上海美术电影制片厂一级导演和上海亿利美动画有限公司总经理兼艺术总监。2006年8月退休，美影厂返聘工作。曾导演拍摄《长在屋里的竹笋》、《熊猫百货商店》、《猴子捞月》、《小熊猫学木匠》、《水鹿》、《葫芦兄弟》等十多部动画片。其中《猴子捞月》获1982年第二届全国“金鸡奖”最佳美术片提名，1982年8月获加拿大第六届渥太华国际动画电影节儿童片一等奖，1987年5月获保加利亚第四届卡布洛沃国际喜剧电影节最佳短片奖。1990年曾担任第十届中国电影“金鸡奖”评委，2005年曾担任第二十五届中国电影“金鸡奖”评委。现任中国动画协会常务理事。
　　笔名于执,江苏无锡人。1925年毕业于上海美术专科学校，后师从陈旧村习国画。1927年起先后在中、小学和师范专科学校任教。1932年，他开始研究木偶戏的制作和演出。1942年，创办上海第一个木偶戏剧团——上海业余剧团，首次演出他编导设计的《原始人》，对儿童进行人类进化史的教育。1943年，编导了根据安徒生名著改编的《黑天鹅》。1944年演出了根据唐代诗人白居易的长诗《长恨歌》改编的同名木偶剧和歌颂民族英雄的木偶戏《史可法》。1945年的儿童节又演出了他编导设计的木偶剧《阿丽思的梦》，以勤学、慎交、节约、救难为主题，对儿童进行生动的形象化教育。　　1949年上海解放后，他满怀喜悦的心情，立即编写了木偶戏活报剧《四大家族》和《兄妹开荒》，以配合当时革命形势宣传的需要。建国前夕,他作为全国木偶剧种的唯一代表出席了第一次全国文代会。1950年起，任上海电影制片厂美术片组、上海美术电影制片厂技师和导演，相继编导的木偶片有《东郭先生》、《打猎记》、《胖嫂回娘家》、《三只蝴蝶》和《红色信号》等。1962年，他和章超群等合作，将民间著名布袋木偶艺术家杨胜的精湛的掌上艺术，拍摄成舞台纪录片《掌中戏》，饮誉国内外。　　1960年，他结合木偶片、剪纸片的艺术特色，吸取了这些片种的拍摄原理，终于创造出美术电影中又一新品种——折纸片。这个片种所特有的艺术表现形式，特别适合于学龄前儿童所接受。他先后编导制作的折纸片有《聪明的鸭子》、《大白菜》、《湖上歌舞》、《三只狼》、《小鸭呷呷》等5部，都受到小观众的热烈欢迎。　　虞哲光根据自己在五十多年的创作实践中所积累起来的木偶、皮影艺术的经验，编写了《木偶戏艺术》和《皮影戏艺术》，详尽地阐述了中国木偶戏与皮影戏的发展历史和有关的技术问题，有观点，有实例，有分析，是这方面少有的专著。
\
            　　上海美术电影制片厂动作设计师；1928年10月生，籍贯天津，从事木偶片动作设计三十多年，担任动作设计的主要作品有《神笔》、《雕龙记》、《一只鞋》等共四十三部，其中《神笔》在国际上六次获奖，《雕龙记》在国际上获银质奖。 他导演的作品有《狼来了》、《老猪选猫》、《连升三级》等；是中国电影家协会和影协上海分会会员、中国动画学会会员。\
    
\
            　　1958年毕业于东北鲁迅艺术学院。自1980年担任导演工作，先后执导过动画片《老狼请客》、《网》集动画系列片《邋遢大王奇遇记》（导演之一）。此外，他还参加过《金猴降妖》等多部影片的美术设计。绘制《魔棒》（河北少儿出版社）等经典连环画册多部。\
    
　　独立纪录片制作人，1966年出生于江苏泰州，现居南京；1991年江苏教育学院美术系毕业；1988年油画作品参加江苏青年艺术周；1992年综合材料作品参加广州双年展；2001年摄影作品参加德国杜塞尔多夫艺术大展；2000年建立徐辛纪录片工作室，专业从事纪录片创作；2002年创作纪录片《马皮》，81分钟；2004年创作纪录片《车厢》，18分钟；2005年创作纪录片《房山教堂》，80分钟；2006年创作纪录片《火把剧团》，110分钟；徐辛的纪录片关注中国最底层的生存状态，尤其是弱势群体和少数群体。对作者而言，纪录本身就是参与建构历史的一种方式。　　2003年10月纪录片《马皮》参加英国SHEFFILD国际纪录片电影节；2005年11月《马皮》参加第二届广州三年展；2006年4月《房山教堂》参加在第三届中国纪录片交流周；2006年8月《车厢》参加柏林“中国制造-来自北京的艺术与电影”；2006年9月《马皮》参加中国平遥国际摄影大展；2006年10月《马皮》《车厢》《房山教堂》被栗宪庭电影基金及宋庄美术馆收藏；2007年2月《车厢》参加柏林中国独立纪录片展。　　徐辛在2007年“12.8”纪念日开拍《克拉玛依》，历时半年访问60个家庭，整片完整保留了13段。2010年12月08日，纪录片《克拉玛依》作为第34届香港国际电影节“人道奖”纪录片竞赛单元入选的八部影片之一，在香港科学馆首映。
\
            　　唐澄，中国第一位动画片女导演。1950年3月，入上海电影制片厂美术片组。1957年转入上海美术电影制片厂。先后任动画设计、副导演、导演。《骄傲的大将军》是她第一次担任动画师的影片。《萝卜回来了》是她执导的第一部动画片。唐澄的代表作还有《小蝌蚪找妈妈》、《大闹天宫》、《草原英雄小姐妹》、《鹿铃》等。\
    
　　香港出生，畢業於香港演藝學院電影電視系。畢業後投身電影及廣告工業，任職副導演及場記，參與作品包括《色戒》、《親密》等。2009年參與台北金馬影展首屆金馬電影學院作學習交流，交流期間聯合導演短片《小真的男朋友》由侯孝賢導演所監製，作品獲台北金馬影展選映；2010年短片作品《一個夢》分別被台北金馬影展及香港獨立電影節選映。卓氏首部紀錄長片《乾旦路》由CNEX紀錄片基金會委約資助拍攝。影片先後獲邀到倫敦、紐約、芝加哥、台北、北京及上海等地作公開放映；2012年底正式在香港上映；同時卓氏憑作品榮獲「第十三届華語電影傳媒大獎」最佳新導演提名；並榮獲「2013年香港藝術發展獎」藝術新秀獎(電影)。卓氏正在拍攝第二部以崑曲演員為紀錄對象的紀錄片，作品由香港藝術發展局委約資助拍攝。
　　珠江电影制片厂导演，珠影厂总编室副主任，中国民主建国会委员，第十二届海珠区政协常委，广州市政协委员。　　任导演以来，先后执导电影、电视剧20多部，其中有10多部获得中国电影“华表奖”和中国电视剧“飞天奖”等多项大奖。主要电影作品有：1996年《徐霞客传奇》获中国文化旅游节“徐霞客杯”和96全国优秀影片“新片奖”，并被选为第二届珠海国际电影节参展影片，她本人也成为徐霞客研究会理事；1999年《布拉格有张床》获中国电影“华表奖”提名，成为上海国际电影节参展影片；2002年《陌路相逢》被《纽约华人报》评为最受欢迎的华语电影之一；2002年由李长春（时任广东省省委书记）题写片名的《荔枝红了》，荣获第八届中国电影“华表奖”优秀故事片奖，长春电影节评委会特别奖和中国第八届“神农奖”等多项大奖。由最高法院院长肖扬题写片名的《生死界线》获国家司法部“金剑奖”；曾被李鹏总理称为“一部振奋人心的电视剧”的《华西村的故事》，荣获第十三届中国电视剧“飞天奖”；由田纪云副总理题写剧名的《湛江有个风流镇》获广东省首届“五个一”工程奖……
\
            　　杨真，中国内地导演。毕业于中央戏剧学院，现为中国电视艺术家协会会员、中国导演协会会员。导演作品主要有：《好人老高》、《绿满山乡》、《日照好人》、《美丽乡村浪漫事》、《艾草仙姑》等。\
    
\
            　　《铁梨花》饰色子　　《笑傲江湖》（李亚鹏版）饰--桃谷六仙之桃实仙\
    
\
            　　《让子弹飞》饰演：牧师　　《大西南剿匪记》饰演：刘二木\
    
　　  教授课程　　《电影制片管理》、《影视项目策划》、《制片与市场》　　电影作品　　《哥儿们》（合拍）电影 编剧　　《大惊小怪》千嬉贺岁电影 编剧　　《停车暂借问》（合拍）电影 编剧（又名《烟雨红颜》）　　《七星期无人入睡》电视电影 编剧 导演　　《苦茶香》电影 编剧 导演　　获第八届中国电影华表奖新人导演奖、评委会奖　　第二十二届中国电影金鸡奖最佳导演处女作提名　　《出奇制胜》央视贺岁高清数字电影 导演　　《来不及爱你》电影 编剧 导演　　首届中国电影排行榜最具开发潜质新人导演提名　　全国青少年道德教育推荐影片　　2004年哥伦比亚波哥达国际电影节展映　　2004年台北金马国际电影节展映　　《告状》电影 导演　　《致命追击》数字电影 主演（饰男一刑警汪邻）　　获2009年第十一届莫斯科国际侦探题材电影节特别奖　　第一届两岸电影展台北展映　　《十月围城》电影 编剧　　《山歌好比春江水》电影 编剧 导演　　获2009中国电影剧本夏衍奖创意剧本奖　　《爱情三十六计》电影 编剧 导演　　《阳光笑脸》世博会志愿者公益电影 监制　　2011年参拍电影《吴大观》　　电影《吴大观》由潇湘电影集团与中航工业集团联合拍摄，被国家广电总局电影局列为庆祝建党90周年重点题材影片，吴兵出演男一号“中国航空发动机之父”吴大观。　　电视剧作品　　《上海探戈》卅集电视剧 编剧　　《开张大喜》廿集电视剧 导演　　《新铡美案》卅集电视剧 剧本策划 总导演　　《猜心妙手》四十集电视剧 编剧 导演　　社会职务　　中国电影家协会会员，中国电影导演协会会员，中国广播电视学会电视制片委员会委员。
\
            　　华语音乐圈著名填词人，亦涉足电影圈，担任过导演、编剧，也客串过一些角色。\
    
\
            　　\
    
　　男，汉族，1961年5月生于南京。8岁随父母下放苏北农村，1982年毕业于山东大学哲学系。历任西安陕西财经学院教师，南京审计学院教师，1992年辞职成为自由写作者，受聘于广东省作家协会为合同制作家，后转聘于深圳尼克艺术公司，为职业作家。江苏省作家协会理事。1980年开始发表作品。1990年加入中国作家协会。　　1985年组织“他们文学社”，曾主编《他们》1-5期，被认为是“第三代诗歌”的最主要的代表，形成了对第三代诗群产生重要影响的他们诗群。他们诗群的诗人认为“诗到语言为止”，强调口语写作的重要性，他们的作品对中国现代诗歌的发展产生了积极的促进作用。　　编剧了李红旗导演的《好多大米》，贾樟柯《在清朝》
\
            　　央视版《笑傲江湖》饰向问天\
    
\
            　　中国男演员，武警四川省总队政治部文工团编剧、导演、著名喜剧表演艺术家。四川省曲艺家协会理事，成都市曲艺家协会理事，四川省青年联合会委员，成都市青年联合会委员。王迅师从相声大师侯宝林高徒杨紫阳，是著名的“巴蜀十大笑星”之一。2006年，王迅凭借《疯狂的石头》中的精彩表演一鸣惊人，成为当红的喜剧明星，相继出演了多部喜剧作品\
    
\
            　　国内著名MV导演，在电影圈的导演处女作是2008年上映的《十全九美》。\
    
\
            　　近期参与制作的影视作品：　　2009年　　《版画少年》                            导演　　《洞葬》            （纪录片）     导演　　《侨批》            （纪录片）     导演　　《武夷山》         （纪录片）     导演　　《慢运动》         （公益广告） 导演　　2010年　　《江苏东海》      （城市形象） 导演　　《飞虎奇缘》      （纪录片）     导演　　《中国华侨义冢》（纪录片）    导演\
    
\
            　　唐丹 ,旅德华裔女导演，柏林电影学院高材生。毕业于四川美术学院，90年代末赴德国留学，在柏林、卡塞尔等艺术学院学习绘画、摄影、导演。\
    
　　徐纪周，男，1976年生，1997年考入中央戏剧学院导演系本科，2000年起从事电视剧创作。　　2000年 电视电影《生命因你而动听》编剧　　2000年 电视电影《正午》编剧　　2000年 22集电视连续剧《命案十三宗2之真相》执行导演　　2000年——2001年 21集电视连续剧《中国刑警》编剧 导演（华盛音像出版社出品，该片在2001年播出，在全国创下极高收视率。将纪实类警匪剧的创作推向新的高潮。至2004年，已拍摄四部续集作品。）　　2001年 系列纪实栏目《重案调查》（又名《警界雄风》） 编导（因该栏目在华北，东北地区收视极高，后以《警界雄风》为名作为电视剧重新发行）　　2001年——2002年 22集电视连续剧《打黑风暴》编剧 导演（公安部啄木鸟音像出版社 浙江金像公司联合出品。受政策影响，该剧在2003年底才在各地播出，收视率均名列前茅。2004年，该剧在各上星台非黄金时间播出，收视率超过黄金档电视剧）　　2003年 20集电视连续剧《反黑组》（又名《誓言》） 编剧（万博文化传播公司出品）　　2005年——2006年 23集电视连续剧《狙击》（又名《征服2》） 编剧 导演（鲜明映画公司 悠悠阳光联合出品。该剧音像发行量为2006年全国第三季度冠军，2006年世界杯结束后，在全国各大地方台播出，旋即引起轰动）　　2006年 23集电视连续剧《捍卫》编剧 导演（东川国际文化传媒 奔立国际文化传媒联合出品。该剧做为《征服》系列的终结作品，一经播出，在各地电视台收视率马上名列前茅。被誉为中国的《24小时》系列）　　2007年 25集电视连续剧《深瞳》 编剧（该剧直接抄袭日本经典推理漫画《金田一少年事件簿》，徐纪周称自己花了很大的精力才把该故事和人物本土化。）　　2008年 31集电视连续剧《杀虎口》 编剧 导演（海润影视 上海银润传媒 联合出品。该剧延续《亮剑》的另类军旅题材，以全新的面目展现抗战这一经典题材，塑造了一大批个性鲜明 令人耳目一新的形象。一经推出，立即受到业内外的一致认可，成为2009年军旅题材的代表作。）　　2009年 24集电视连续剧《天敌》 编剧 导演（上海文广集团上海银润传媒 联合出品）　　2010年 20集网络剧《我爱我家2.0》第1&2季（监制 KU6网、北京博灵克传媒出品，伟业我爱我家集团赞助）　　2010年 34集大型连续剧《永不磨灭的番号》编剧 导演（华录百纳影视有限公司出品）
\
            　　吕建民，资深电影人、制片人，春秋时代文化有限公司董事长。其电影生涯早期，成功出版发行《盲井》、《巫山云雨》、《长大成人》等一大批电影作品，促进了第六代导演的崛起。贾樟柯曾说，虽然没有跟吕建民合作过，但对他推动第六代导演发展所做的无私的贡献和帮助，我们都心存感激。 多年以来，吕建民在国产商业影片类型尝试、档期开发和宣传营销等方面做出了许多有益探索。他提出：不但要做能赚钱的电影，更要做有品质有追求的电影，立志成为中国“传奇”电影的制造者。\
    
\
            　　 周耀武，男，内地青年导演。1976年生于河南固始，先后学习过绘画、广告和3D动画。曾从事广告设计工作6年，数字短片监作工作1年，监制近二百部数字电影短片。数年来以“雨不亭”为笔名在多家报刊杂志以及网络上发表大量电影评论。2005年7月和朋友组织成立“北京男十忙电影社”。2007年5月入围首届贾樟柯青年导演训练营。2008年8月，他的长片处女作《黄瓜》入闱第65届威尼斯电影节影评人周单元。2011年执导惊悚电影《惊魂游戏》。\
    
\
            　　彭三源，著名影视剧编剧，1992年毕业于首都师范大学教育心理系，2002年毕业于北京电影学院导演进修班，中国作家协会会员。主要作品：散文集《苦水玫瑰》（四川文艺出版社1996年），长篇小说 《北京生活》（作家出版社1998年），长篇电视连续剧《海棠依旧》《九九归一》《都市丽人行》《青鸟的天空》《今生是亲人》《手心手背》《靠近你，温暖我》和《半路夫妻》《亲兄热弟》等多部著名电视连续剧，电影剧本《奖金》。\
    
　　        当下颇具人气和上升势头的中国青年导演，编剧。　　现任北京大学艺术学院影视导演专业副教授。　　中央戏剧学院导演系博士，北京电影学院导演系硕士。　　曾任中央电视台电影频道编剧、导演及国务院新闻办公室导演、编辑。　　作品涵盖电影、电视剧、戏剧领域，电影作品包括《蛋炒饭》、《啤酒花》、《夜色温柔》、《8点35分》等，获得上海国际电影节、金鸡百花电影节、大学生电影节等奖项。　　电视连续剧《家门》、《上海王》、《国家形象》、《国门英雄》等均为央视一套，湖南电视台等各电视台收视率较高的作品。　　网络电影《爱·在线》成为2008年互联网点击收视率最高的中国网络电影，被网友们称为“史上最感人”网络电影。　　执导北大艺术学院宣传片《女生日记》，被网友称为震撼心灵的微电影，广为转载。　　拥有“编导一体”的创作才华，作品风格隽永，被业界许多人士誉为“跨界鬼才”，并因为作品常设计青春题材，又被称为“青春片旗手”。
\
            　　方亚熙，青年导演。毕业于北京电影学院摄影学院，属70末一代，成名于为寻找“下一个宁浩”的“亚洲星引力电影计划”，是目前难得的既深谙艺术创造，又对市场甚为了解的青年导演。年纪尚轻却已见不少白发，片场风范颇像美国导演吉姆·贾木许，因此人称“白发导演”。曾凭借《猎物》、《简单程式》和《惊魂物语》等多部短片崭露头角，2011年执导了由北京中映联合影视文化发展有限公司、北京橙天嘉禾影视制作有限公司、湖北省电影发行放映总公司联合出品的《夜店诡谈》\
    
\
            　　映画アカデミー4期生。1996年に『パク・ポンゴン家出事件』でデビュー後、チェ・ジウとアン・ジェウクを主人公にした『ファースト・キス』（1998）を発表。　　その後の主な作品には、学園武侠映画『火山高』（2001）、『オオカミの誘惑』（2004）、ラブコメディ『百万長者の初恋』（2006）、脱北者の問題を扱った『クロッシング』（2008）がある。\
    
　　韩赤飞(赤飞)，笔名：阿布日古，男，蒙古族，1967年8月26日出生。大学文化。韩赤飞先生是中国首部微博主题电影大片《爱她爱他》编剧、导演。　　编辑本段　　影视作品导演　　电影　　电影《枪缘》编剧，导演。　　电影《柳月弯弯》编剧、导演。  电影《离离原上草》编剧、导演。　　电影《憨警故事》编剧、导演。　　电影《遥远的格桑花》编剧、导演。　　电影《最后的和弦》《最后的芬芳》编剧、导演。　　电影《列兵大学生》编剧、导演。　　电影《美丽时光》编剧、导演。　　电影《寻》编剧、导演。　　电影《最后的目击者》编剧、导演。　　电影《不能没有爸爸》编剧、导演。　　电影《伴你归家》编剧、导演。　　数字电影　　数字电影《童年的收音机》编剧、导演。　　数字电影《乡村大嘴巴》编剧、导演。　　数字电影《生命》编剧、导演。　　数字电影《借钱》编剧、导演。　　数字电影《走进阳光的女人》编剧、导演。　　数字电影《儿子的礼物》导演。  数字电影《回头》编剧、导演。　　数字电影《八十一枚金币》编剧、导演。　　数字电影《格桑梅朵》编剧、导演。　　电视剧　　百集电视系列剧《世纪大追捕》前十集《并洲出击令》导演。　　百集电视系列剧《中国刑警》编剧导演之一　　二十二集电视连续剧《猎鹰》编剧，导演。　　编剧　　三十集电视连续剧《刑警启示录》编剧。　　韩赤飞导演在工作中三十集电视连续剧《警坛风云》编剧。　　二十集电视连续剧《犯罪终结》编剧。　　二十集电视连续剧《诺言》编剧。　　二十五集电视连续剧《美丽的妈妈》编剧。　　电视电影剧本《黄沙做证》《神提老马》《黄沙做证》《生死搭档》编剧。　　电影剧本《大憨》编剧。　　电视电影《生命》编剧。　　二十集电视连续剧《静静的艾敏河》第一稿编剧。该剧2002年在央视黄金一套播出。　　首部微博电影大片《爱她爱他》编剧、导演　　玉树地震纪念电影《格桑梅朵》编剧、导演　　作品电影频道播出后打入院线　　韩赤飞导演作品《最后的和弦》一反常规，先是在电影频道播出，之后在网上引发小规模连锁反应，最终进入院线。　　所获奖项　　电影《最后的和弦》被法国电影艺术院线收购。数字电影《童年的收音机》入围2009年上海电影节获数字传媒大奖。电影节秀优参展影片，被日本片商收购。电影《不能没有爸爸》获浙江省07年“五个一”工程奖。2007年北京大学生电影节“优秀参赛影片”。电影《柳月弯弯》获国家五个一工程奖。　　《无影之墙》被改编成电视剧　　《无影之墙》2005年10月韩赤飞导演所著长篇小说《无影之墙》由上海文艺出版社出版，并拍成二十集电视连续剧《誓不罢休》。　　《无影之墙》是以反黑反腐为大背景的公案悬疑侦破小说。故事情节曲折离奇，通过了一宗县置了十多年的杀人案件，带出了一系列的触目惊心的凶杀大案。作者由此抽丝剥茧，层层深入，随着一宗宗命案、要案的滚滚浪潮中人性的光明善良一面和阳暗丑陋一面的殊死搏斗。同时，小说精心塑造了两位警察主人公的形象也是有血有肉，非常具有真实感，有较强的艺术感染力。本书也是由孙海英主演的电视连续剧《誓不罢休》的小说母本。　　《无影之墙》将成为我的第一部当代题材的评书。日前， 评书演员王封臣正式得到韩赤飞导演《无影之墙》评书改编播讲版权。
\
            　　2010年青春励志电影《一只狗的大学时光》饰演“齐俊”男一号\
    
\
            　　刘惠宁，中国内地导演、演员。妻子是中国著名女演员陈小艺。刘惠宁并不是科班出身，而是一名军人，后来转业去了西影厂当场记，慢慢走上了当导演的路。代表作：《半路夫妻》《我是业主》《老房子》《请你原谅我》《军医》\
    
\
            　　2007年，19岁的俞灏明凭借着极富特色的嗓音、时尚阳光的外形、独特的个性魅力从快乐男声的比赛中脱颖而出。　　希望到的地方：音乐高深的境界　　最难忘的事：参加快乐男声拿到第一条通关红领巾　　最难忘的人：我的音乐老师 —— 他让我找到音乐的感觉　　最想感谢的人：父母—— 他们教导我在学习音乐的道路上脚踏实地的往前走 最大的梦想：做一名成功的音乐人—— 我爱音乐\
    
\
            　　江涛，生于1973年，早年在中国广州电视台从事记录片摄制工作，曾有《广州第一大案侦破记》，《火车汽车赛着跑》等作品获国家级奖项。1998年进入北京电影学院导演系学习电影制作。他独立创作了十数个电影剧本, 借此先后加入中影青年导演计划，成龙新导演计划，并于2008年成为CAA签约导演。\
    
\
            　　内地新锐导演，广告片导演出身，电影《变身男女》是其编自导的荧幕处女作。\
    
\
            　　中国传媒大学动画学院\
    
\
            　　香港导演/编剧，著有《一生一世》《大魔术师》《枪王之王》《画壁》等众多编剧作品，导演处女作《冲锋车》。\
    
\
            　　河北省石家庄人，现任河北省武警文工团副团长。因在电视剧《杨光的快乐生活》中成功塑造了“条子”这一角色而成名。此外,他还担任了该部热播电视剧的总编剧以及央视多档语言类节目的编剧和策划,他创作的小品《魔力奥运》、相声《肉烂在锅里》、栏目剧《大话西游》等均受到观众的喜爱。\
    
　　中国电视剧导演工作委员会会员　　主要代表作品：　　《冒险的美国女人》《我们当过兵》《蓝天佳丽》《大进军—南线大追歼》《塔山阻击战》《别再让女人流泪》《打破沉默》《强渡嘉陵江》《惊心动魄》《回家》《惊天动地》《我的长征》等。　　主要获奖情况：　　《冒险的美国女人》建国四十周年献礼片、八一厂“小百花奖”优秀故事片奖、导演处女作奖　　《我们当过兵》全军第五届优秀电视剧评奖中获三等奖　　《蓝天佳丽》全军第六届优秀电视剧评奖中获长篇三等奖　　《塔山阻击战》当年全国“飞天奖”中篇三等奖，当年全军电视剧“金星奖”中篇二等奖　　《强渡嘉陵江》当年全军电视剧“金星奖”中篇二等奖　　《惊心动魄》华表奖优秀影片奖、百花奖优秀影片奖、大学生电影节奖、金鸡奖最佳影片提名　　《我的长征》第七届广州大学生电影节“金羊杯”最佳影片奖、最佳导演奖提名　　《惊天动地》“五个一工程奖”优秀影片奖、华表奖优秀影片奖、金鸡奖特别奖、大学生电影节军事题材奖
\
            　　黄国伦1962年11月8日出生于台湾，是台湾和香港知名的流行音乐制作人，集唱片和广告音乐制作、作曲写词、歌手于一身。音乐作品有《我愿意》、《男人不该让女人流泪》等，曾获得多个奖项，如：《半生缘》获最佳电影原创金马奖歌曲奖。　　2008年开始转型，参与主持行业，代表作有《王牌大贱谍》等。2009年11月，黄国伦在耶路撒冷与寇乃馨秘密结婚，在2010年3月22日上召开记者会承认。\
    
　　2004年执导短片《鬼印》，凭着高明的音效运用及犀利的剪接技法，在网络上造成极大轰动，点击率创下数十万人次，打破台湾不擅拍鬼片的迷思。该片受邀参加第四届台湾“纯16影展”，也入围东京短片影展Short Shorts Film Festival Asia及首尔MGFF亚洲影展奇幻单元。执行《再见了，可鲁》与《企鹅宝贝》等电影的广告／预告／幕后特辑的导演与剪接工作，以精准的视觉与声音语言打动了观众的心，成为这两部卖座影片的幕后功臣。柯孟融还曾执导知名歌手MV和两部短片《靠近》、《The Other 50% of Life》。2009年的《绝命派对》是柯孟融执导的首部长片。
　　电视剧《没有硝烟的战场》（1988） 导演 制作单位：北京青年电影制片厂　　电视剧《求生》 导演(1989) 北京青年电影制片厂　　电视艺术片《秋之歌》导演 (1990-1991) 天津电影制片厂获优秀电视片奖　　电视连续剧《眷恋的土地》 导演 (1992-1993) 中央电视台　　电视连续剧《这里不能说谎》 导演(1998) 天津文化艺术中心　　电视剧《既然我来了》导演 (1999) 中央电视台获优秀电视剧奖　　2010年编剧、执导电影《浮出水面的影子》入围第34届巴西圣保罗国际电影节、第12届纽波特电影节、2011年瑞士琉森国际电影节、第12届美国大熊湖国际电影节，第14届上海国际电影节官方展映，第一届北京国际电影季官方展映。
\
            　　曾作为张艺谋第一副导演的第六代影人。1969年生于北京，毕业于中国科技经营管理大学影视艺术系，后进入北京电影学院导演进修班。谢东最早是在《摇啊摇，摇到外婆桥》、《民警故事》做副导演，接着又拍过《北京爱情故事》等几部电视连续剧。在张艺谋的《一个都不能少》、《我的父亲母亲》、《幸福时光》影片里担任第一副导演。作品有《情感三部曲》：《冬至》、《与你同在的夏天》等。\
    
\
            　　云南民族电影制片厂导演，国际电影节资讯协会会员。女同性恋题材电影《女神的眼泪》连续“杀入”多个美国、欧洲国际同志电影节，让他继续坚持拍摄关于云南的女同电影。同样的在2008年以女同电影《月光下的凤尾竹》入围了第18届澳洲墨尔本同性恋电影节以及2008第22届英国伦敦同志电影节。\
    
\
            　　中国大陆“第七代导演”的代表人物之一，凭借电影《马文的战争》角逐国内影坛多项大奖，崭露头角。常征1974年出生，1998年考入北京电影学院导演系，2001年毕业，获电影导演硕士学位，同年7月进入中国中央新闻纪录电影制片厂电视剧部工作，2005年辞职，成为自由导演。\
    
　　蒋钦民，湖南人，中国导演，凭《天上的恋人》一片获得第15届东京国际电影节“最佳艺术贡献奖”。1986年湖南财经大学毕业分配至潇湘电影制片厂文学部。1987年在北京电影学院文学系进修。1988年独立执导电视剧《旋风摩托车手》。1989年创作的剧本《假大侠》（导演张黎）和《五合村》（导演吴子牛，因”六四”期间后停拍）由潇影厂同时拍摄。蒋钦民1986年至1992年创作的剧本《苦涩的晚晴》、《蓝太阳》、连续剧《红绿灯交响曲》、《傩》等均被拍成电视剧及专题片。1992年5月去日本留学。1993年剧本《血岸情仇》（导演王学新）由潇影厂和香港联合摄制。1994年4月至1997年3月在今村昌平的日本电影学院攻读电影导演专业。发表剧本《刚到东京》等。1997年4月至2000年3月在日本大学艺术部攻读电影理论与制作，获电影学硕士。1998年开始回国拍片至今，现定居北京。
\
            　　国内新锐影人，毕业于中央戏剧学院，曾是圈内知名演员，后参与导演和制片人影视作品有《大宋提刑官》、《对攻》、《风雨沙坡头》、《绝对底线》等，以娴熟扎实的叙事风格及不拘一格的新锐精神为影迷观众所喜爱。最新大银幕导演作品《绝对底线》在2011英国万像电影节上获两项大奖。\
    
\
            　　卢卫国，汉族，45岁，河南人。中国电影编导、国家一级导演，中国电影电视家协会理事、现任河南影视集团影视部主任。　　多年来拍摄各种体裁影视剧，获奖无数。主要作品：戏曲电视剧《黑娃的婚事》（3集） 获16届“飞天奖”戏剧电视剧三等奖，96年全国戏剧电视剧大奖赛二等奖（一等奖空缺）。彩色宽银幕电影故事片《郑成功》，被广电部列为96年全国重点影片，“华表奖”提名，并获河南省“五个一”工程奖等。\
    
\
            　　招振强，香港电视导演、监制。毕业于无线电视TVB第一期无线电视艺员训练班，其后转投幕后。由助导开始，后升任编导、监制。招振强在1980年代是无线电视的名监制，创作不少极受欢迎的电视剧。招振强首任妻子是训练班时同学庄文清，二人后来离婚。其后与女艺人吴茜薇结婚。\
    
\
            　　郭明尔，1977年出生于山西省运城市，中国大陆男导演。\
    
　　何文超，1983年出生。毕业于中央戏剧学院电影电视系，导演专业硕士。　　她曾经在电影《花腰新娘》《我的教师生涯》《牟氏庄园》等影视剧中出演主要角色。导演短片作品《下一个》获首届中韩大学生电影节银奖；毕业作品《何小光的夏天》获第七届全球华语大学生影视奖最佳剧情片奖；并入选14届釜山国际电影节广角单元亚洲短片竞赛。《大众DV》年度最佳短片。《甜蜜18岁》是她的首部剧情长片，获国家广电总局电影局剧本扶持基金，入选第15届上海国际电影节亚洲新人奖；第四届澳门国际电影节最佳编剧提名，优秀制片人奖； 第11届俄罗斯电影节竞赛单元获最佳处女作提名。
\
            　　自幼随相声表演艺术家冯宝华先生学艺，后拜相声演员冯春岭为师。台风潇洒，帅气，透出当代小男人的坏劲，包袱新颖，时代气息浓厚，有“相声界帅哥”“偶像相声”等称号，从中国戏曲学院毕业后曾组织过北京青年相声团，后因故解散，进入德云社工作一年半。　　电视剧　　《娘家的故事》饰演 王三宝　　《天地姻缘七仙女》饰扫把星　　《碧波仙子》饰演韩公子　　电影　　《虫样年华》饰演金光\
    
　　生活中的岳云鹏4岁就当“北漂”，最开始在石景山一个工厂给人家看门，干了一年多，后来后来干过的就多了，学过电焊，在饭馆刷过碗，在海碗居和孔云龙一起当过三四年服务员。　　2004年，郭德纲去吃饭时看上了岳云鹏和孔云龙，说了声，“跟我干吧”。那时郭德纲没名气，岳云鹏也不认识他，连《报菜名》都不知道，就跟他在小剧场干杂活，“师父管吃、喝，师娘一星期给一百元”。为了练习说普通话，岳云鹏曾经在大冬天站室外拿着《法制晚报》大声念。在小剧场打杂时，他看人表演，刻苦练功。　　2005年，岳云鹏首次登台，天桥茶馆，说的是一段《杂学唱》，15分钟的作品，3分钟就下来了。他说，“我下来就哭了。此后半年多师父不让我上台表演。”岳云鹏还透露，“当时有老先生和其他演员都向师父建议劝退我，说我不是这块料。师父说：‘我就是让他给我扫地，也不让他走。’这句话我会记一辈子的。”
　　徐佳莹（1984年12月20日－），台湾女歌手。祖籍四川，台湾台中市人，父亲为空军军官地勤退役，母亲为幼稚园老师，家中排行老三。国中曾参加校内歌唱比赛获得第二名，大学期间曾经参加“校园金曲奖”比赛，获得“女生个人演唱组”演唱奖、“词曲创作组”创作奖。2008年徐佳莹参加《超级星光大道》第三届比赛，表现优异，以自创曲《身骑白马》拿下25分满分的成绩，是超级星光大道开播最快得到满分的参赛者。8月15日徐佳莹在《超级星光大道》总决赛获得冠军。2009年5月29日发行个人首张创作专辑《徐佳莹LaLa 首张创作专辑》。
　　同很多台湾导演每次拍新片都要“卖房子卖地”不同，大陆导演可谓得天独厚，其实，不只那些已经成名的导演，就连一次没拍过片的纯新人导演，也有大把机会。即将于2月14日情人节当天上映的新片《真心话大冒险》，其导演马志宇就是一个彻头彻尾的新人。　　在拍《真心话大冒险》之前，马志宇只是个广告导演，而且不像宁浩，拍广告就是为了拍电影。直到他遇到了《真心话大冒险》的制片人陆国强。“就是之前跟冯小刚的那位，我有一次去探班《建党伟业》碰到他，他看了我的广告作品说我完全有能力拍一部故事长片。”马志宇这样解释他投身电影界的初衷。陆国强也没对马志宇限制题材，他对爱情片比较有兴趣，于是陆国强就让他拍爱情片，找投资、找演员，马志宇也没多费心：“影片由博纳集团，还有张柏芝签约的那家亚洲新娱乐等四家公司投资，已经是一个分散风险式的组合，演员包括苗圃、黄维德、文章等，但其实我一个都不认识，都是我根据剧本最先有了设想，然后陆国强说帮我去约，然后我把剧本发过去，他们说愿意谈，然后就谈了一次，第二次见就是在剧组了，所有演员都一样。”　　看来，在大陆做一个电影导演，还是幸福的。对此，著名影评人、比格魔威传媒公司总经理章杰表示，现在中国影视圈确实处于一个钱多人才少的阶段：“之前我在江苏广电幸福蓝海工作，重要任务之一就是网罗人才，但是人才真的很难找。”不过，章杰觉得人才难找只是一方面，而投资方和人才之间达成共识，尤其困难，马志宇的《真心话大冒险》之所以如此顺风顺水，同陆国强与马志宇之间的信任有很大关系。
\
            　　    彭宁属第四代导演，他在长影导演的电影《瞬间》描述文革期间林彪叛逃时间为蓝本，主演梁波罗，黄梅莹，可惜影片涉及文革国家隐秘和政治敏感问题被禁，尽管后来公映，也是仓促。彭宁再次执导影片，这部影片名叫《初夏的风》，影片的美术助理是一位23岁的小伙子，这个人就是后来中国电影票房号召力导演之一冯小刚。也许是上帝的笔误，此片再次遭禁，导演心灰意冷。彭宁从此在中国电影的大银幕上消失了。2007年，导演彭宁去世，享年60岁。\
    
\
            　　张惠妹，中国台湾著名流行女歌手，台湾首位接受美国CNN专访及登上《时代》杂志亚洲版封面的歌手，华语乐坛最具影响力的重要人物之一，也是华语乐坛90年代中期至今最具代表性的实力派天后。全部专辑总销量在台湾超过1000万张，全亚洲累积销量更达到5000万张，是亚洲华语流行女歌手销售纪录和演唱会人数纪录保持者。专辑《不顾一切》《旅程》《BAD BOY 》《阿密特》等。2010年6月，张惠妹在台湾金曲奖连夺6奖，刷新周杰伦赢5奖记录。\
    
　　本科毕业于中国传媒大学文艺系广播电视编导专业，曾创立中国传媒大学DV影响社，为国内第一个高校DV专门社团，并参与发起国际大学生影像节（后更名为FIRST影展）。后获得全额奖学金赴美国天普大学（Temple University）修电影艺术硕士，导演短片《My Thanksgiving》包括捷克WINTON影展第一名等多个国际影展奖项等，摄影作品《母与子》、《阿拉斯加》等入围芝加哥国际电影节、旧金山亚太电影节等。2012年加入好莱坞著名编剧Mark Rosenthal创意写作公司，并成为中国区合伙人。曾执导独立电影《家庭计划》、《青春告白》等长片，参与制片作品包括《同桌的你》、电影频道短片创投季十强作品《迷失》等。现任OWLSOME FILMS CEO。其他作品包括广告：VIVO X5MAX， 汉能孝心篇，果倍爽系列，漫画《无觉食神》原作等。
　　尹祺，台湾导演、编剧。在1980年代台湾新电影崛起，受到杨德昌极大的鼓励，决定放弃过去在电机工程方面累积的成就，进入加州大学洛杉矶分校影视研究所重新学习电影。1992年尹祺自加州大学毕业，毕业作为自编、自导的短片作品《L。A。阿杰》，曾获邀参加美国纽约亚美国际影展和1992年台北金马国际影展。翌年尹祺完成长篇电影剧本《在陌生的城市》，并获得1994年度国片辅导金。　　1997年，徐立功正式离开中影，创办“纵横国际影视公司”。在电影《夜奔》、《心恋》和电视剧《欢喜人家》、《老魏》等作品中，都邀请尹祺合作。尹祺长年旅居美国，平时除返台拍片外，在美国与昔日加州大学同学合组了一剪接工作室，空闲时则不断构思新剧本。
　　姚守岗,1940年出生，河北省人，1951年1月考入西北文艺工作团任歌舞演员。1958年调入西安电影制片厂（现为西部电影集团）导演室。1976年进北京电影学院专修导演，1978年毕业回厂。先后参加了近20部影片的拍摄，从场记、导演助理、副导演到独立执导。　　主要作品有《白桦林中的哨所》、《乳燕飞》、《忠烈千秋》、《即将发出的逮捕令》、《野妈妈》、电视剧《这是谁的罪》、《飘来的媳妇》等。剧本作品有《野妈妈》等9部，其中5部已拍摄。　　处女作《白桦林中的哨所》曾被列为全国29部好影片之一。1986年《野妈妈》在第11届国际电影节上荣获银孔雀奖一评委特别奖和印度电影评论家协会的第11届国际电影节最优秀影片奖。
\
            　　2007年星探前往釜山找郑容和签约，顺道发现弹吉他的宗泫，后来两人在公司面试后而成为CNBLUE成员。　　2009年六月前往日本，作为乐团修练留学，开始100多场的街头演奏表演。 6月25日涉谷车站前为第一场街头表演。　　2009年八月发行Now or Never作为独立乐团在日本出道。　　2010年随着CNBLUE于1月14日在韩国出道至今。　　2011年CNBLUE结束日本独立乐团活动，于2011年10月19日发行IN MY HEAD在日本主流出道至今。　　2010 年木吉他：20岁之歌Acoustic 饰演角色尚元\
    
\
            　　中叔皇，中国著名演员、导演。 从五十年代到七十年代，他在银幕上塑造了林森官、叶永茂、郑汉臣等一系列栩栩如生的人物形象。他身高1米84，魁梧健壮，粗犷伟岸，所饰角色的多样性，构成了他堂堂相貌和突出个性相结合的完美统一。 这位身材奇伟、风度翩然的大个子演员，给广大观众留下了深刻的印象。\
    
\
            　　易振兴，男，他是中国网络视频界最为火爆的原创者之一，网络红人，猫扑名嘴。长年盘踞在土豆网排行榜前五的猥琐男青年，他的恶搞视频风靡一时，在年轻人群中颇有知名度，其全部作品，都将Kuso艺术发扬到了一个前所未有的巅峰，传颂一时。\
    
　　青年新锐导演李凯，陕西西安人，曾担任《荆轲刺秦王》，《卧虎藏龙》，《七剑》，《满城尽带黄金甲》，《追风筝的孩子》，《赤壁》，《疯狂的石头》，《寻找成龙》，《情不自禁》，《电影往事》，《上学路上》等片副导演，及执行导演的职务，积累了丰富的电影拍摄经验。在2007年第二届华语青年论坛北京计划融资会中，导演李凯凭借其独立编剧的电影剧本《八月未央》，获得最后的殊荣，最佳项目优胜奖。2008年导演李凯拍摄处女作数字电影《拉丁生活》，参加第四届青年华语影像论坛优秀作品展映单元，广受好评。2010年李凯作为联合导演，参与了电影《谋杀章鱼保罗》的拍摄，一趟南非世界杯之行，让他实现了儿时的梦想。2011年底导演由吴镇宇，林雪，颖儿，连晋，彭波，王太利等主演的喜剧片《盗中道》，将是这位年轻导演喜剧功力的一次完美体现！
\
            　　潘安子出生于江苏省南京市。父亲潘西平是南京军区前线话剧团一级导演，母亲韩毅君是江苏省人艺一级导演。姐姐是上海电视台著名主持人“豆豆姐姐”从小就生活在艺术氛围中的他深受影响。1996年潘安子考入中央戏剧学院导演系。2008年他执导了电影处女作《志愿者》，凭借此电影入围第十三届上海国际电影节，并成功夺得上海电影节传媒大奖最佳潜力导演奖。2011年执导电影《双城计中计》。\
    
\
            　　《双城计中计》编剧\
    
\
            　　咸旭初，男，大陆知名MV导演，有着丰富的视频和广告拍摄经验。曾执导胡杨林《香水有毒》、快乐男声《我最闪亮》、谭维维&汪峰《石头在歌唱》、吉杰《想家》、李健《向往》《好望角》、马天宇《月光晴朗》《亲爱的你在哪里》等MV。　　2011年执导电影《致命闪玩》。该片讲述几个追求刺激的都市男女共同经历的一次“闪玩事件”，在此次事件中不幸发生四死一伤的惨剧，而唯一的亲历者却神志不清陷入昏迷状态，随着警方的介入，事实真相逐渐清晰。\
    
\
            　　美国柏克莱大学比较文学系毕业，是台湾戏剧工作室【表演工作坊】的核心团员。 丁乃筝不仅是出色的女演员，更是台湾戏剧界少数具有非凡实力的编剧、导演。 1999年《他和他的两个老婆》(《运将、黑道、狗和他的老婆们》大陆版)；1998年《绝不付帐！》；1997年《运将、黑道、狗和他的老婆们》台北版；1990年《来，大家一起来跳舞》。 著名戏剧艺术工作者赖声川先生的夫人丁乃竺的妹妹。\
    
　　张今标，中国电影导演。1939年生，河北人。1959年考入北京电影学院美术系。毕业后分配到潇湘电影制片厂任美术师、副导演、导演。曾在《李四光》等影片中任美术师。后导演了多部影片。　　电影作品　　《李四光》美术师　　1981年《智截玉香笼》联合导演　　1985年《一个女演员的梦》导演　　1986年《假脸》导演　　1988年《神秘女人》导演　　1991年《毛泽东和他的儿子》导演　　1992年《刘少奇的四十四天》导演　　2001年《毛泽东在1925》　　电视作品　　《大姐》　　《屈原》导演　　《铁色高原》导演　　2006年《红灯记》导演
\
            　　周康渝，电影、电视剧编剧、导演、独立制片人。1961年毕业于北京电影学院表演系，曾任上海电影制片厂演员、副导演，参加了影片《球迷》等的拍摄。1981年调任潇湘电影制片厂，现任艺术副厂长，一级导演，湖南省电影家协会主席，中国影协会员，湖南省文联主席团成员。　　周康渝曾经执导了《湘西剿匪记》、《秋收起义》、《模范丈夫》等许多优秀电影和电视剧。　　周康渝因为遭遇车祸，在昏迷了8天之后，于2001年11月29日不幸身亡。\
    
\
            　　张建栋，山东青岛人。1962年5月出生，北京电影学院导演系教师。1984年考入北京电影学院表演系本科班，1988年毕业后留校，后执导四集电视连续剧《正午阳光》，张建栋从表演转到了导演，他着重对于剧本的研究，对影片风格的追求。\
    
　　金韬，生于1954年7月，黑龙江省富锦人，中国电影导演，现任中国广播电视协会电视剧导演工作委员会常务副会长。他是中国中央电视台电视剧制作中心的资深导演，与张艺谋、陈凯歌是同班同学，皆为中国第五代导演。他曾导演过《长征》、《井冈山》、《公安局长》等百余部（集）电视连续剧，多次获得影视界各种奖项，是影视界的重量级导演。　　金韬曾经当过兵，1978年复员转业分配到大连警备区任宣传干事，同年，考入北京电影学院导演系学习，1982年毕业，拍摄短片《结婚》，受到好评，同年分配到长春电影制片厂任导演。1985年，独立执导张笑天编剧的影片《雷北利号沉没在印度洋》，以震撼人心的镜头语言表现人面对死亡向往生存的心态，影片引起影视界的注目，此后，金韬本人也成为对影视界有影响的导演。1988年，他执导了娱乐片《追杀刑警》，受到观众喜爱。1989年，执导古代传奇影片《老少爷们上法场》，以一种荒诞诙谐的风格，演出了一场荒唐的轻喜剧。1990年，他又与人联合执导影片《一号探险行动》，这是他的又一部娱乐片力作，深受影视界的好评，1992年，执导影片《大禹的传人》，塑造了一个正直向上的年轻科技人员郑海峰的人物形象。影片追求平淡自然的风格，人物塑造具有真实感。另外，他还曾执导过电视连续剧《雪野》，荣获东三少电视金虎奖一等奖，大众电视金鹰奖特别奖，飞天奖一等奖等。近年来，他一直活跃在影视界，执导多部影视作品，现任长春电影制片厂艺术中心导演兼副主任。1996年，执导喜剧片《太后吉祥》，受到观众的喜爱和好评。　　电影作品　　1992年《大禹的传人》　　1999年《今晨雨加雪》　　电视电影　　《一介平民》合作导演：赵力军　　电视作品　　1992年《潮起潮落》　　1994年《错在重逢》　　1996年《胡雪岩》　　2000年《长征》导演　　2001年《激情年代》　　2004年《江塘集中营》　　2004年《公安局长Ⅱ》　　2007年《井冈山》总导演　　2009年《共和国摇篮》总导演　　2010年《给水团》导演　　2011年《光芒》总导演
　　韩小磊(1941-2003)生于延安，北京电影制片厂著名导演。　　韩小磊从烽火年代的马背摇篮起，在父辈革命家和人民群众的抚育下成长。1964年加入中国共产党，同年毕业于北京电影学院导演系并留校任教。他先后担任了85本科班、89届、90届等多届导演干部进修班、夜大学导演专业和同等学历在职攻读研究生班的专业主任教员。94届、2000届硕士研究生导师，并在本院各系和兄弟院校教授导演课程。2002年还应邀在香港浸会大学作为期半年的讲学。他在党的电影教育岗位工作了近四十年，为党的电影教育事业，特别是电影导演学科体系的建设和发展作出了重要的建树，为国家培养了一批批青年导演人才。　　韩小磊历任中国电影家协会会员、中国电影导演协会会员、北京电影学院导演系教授。　　韩小磊1979年以后以他的艺术才华和创作激情，先后导演了《樱》、《见习律师》、《嫌疑犯》、《紧急追捕》等影片和《张鸣岐》、《爱情为你遮风雨》等电视剧。其中影片《樱》获得了1979年文化部颁发的优秀影片奖，韩小磊获得青年导演奖。由他编剧和导演的影片《见习律师》作为第四代导演的代表作品之一，成为电影理论界的研究对象。 新时期以来，韩小磊作为最早投身电影理论探讨的青年学者之一，参加了关于电影语言现代化、纪实美学、电影本体、导演理论、第五代导演、新生代导演等重大课题的研究。编撰发表了几十万字的理论评论文章，　　韩小磊2002年退休以后主动向系领导要求授课任务，与刚踏上教学岗位的青年教师交流传授教学经验，在授课繁忙的同时，编写完了一部积多年教学创作心得的研究成果专著《电影导演艺术》。　　韩小磊终因积劳成疾突发血栓，于2003年3月19日病故。享年62岁。 韩小磊的骨灰于2003年4月2日安放在风景秀丽北京昌平凤凰山陵园。　　电影作品　　1979年《樱》导演，合作导演：詹相持　　1982年《见习律师》导演、编剧　　1984年《黑楼孤魂》主演　　1984年《来了个男子汉》导演　　1991年《都市和尚》主演　　电视作品　　1996年《爱情为你遮风雨》导演　　1998年《刘罗锅断案传奇》导演　　1998年《戊戌风云》饰李鸿章　　1999年主演电视剧《一年又一年》中的老干部林汉民
　　张晋（1974年5月19日-），中国大陆男演员。中国武英级运动员，9岁习武，11岁进入四川省武术队，先后取得全国武术比赛陈式太极拳和太极剑冠军，枪术、剑术冠军，八卦掌、醉剑、对练亚军，在第七、八届全国运动会上获得金牌和银牌。1998年退役后加入著名导演袁和平的“袁家班”做替身和武术指导。曾为不少演员做替身，并担任他们的武术教练。2000年从幕后走向台前，拍摄了《水月洞天》《灵镜传奇》《红七军》《流浪汉世界杯》《爱情维修站》等多部影视作品。现为香港凯艺娱乐发展有限公司的艺人。2008年1月12日与香港著名演员蔡少芬结婚。　　张晋 影视剧作品　　电影　　▪ 致命密函 ( 2001 )\	▪ 夺宝英雄 ( 2002 )\	▪ 无敌英雄 ( 2004 )\	▪ 功夫无敌 ( 2007 )　　▪ 流浪汉世界杯 ( 2009 )\	▪ 爱情维修站 ( 2010 )\	▪ 一代宗师 ( 2011 )\	▪ 武术之少年行 ( 2007 )　　电视剧　　▪ 南少林荡倭英豪 ( 2011 )\	▪ 泪痕剑 ( 2005 )\	▪ 把酒问青天 ( 2005 )\	▪ 武林外史 ( 2001 )　　▪ 水月洞天 ( 2003 )\	▪ 温州人在巴黎 ( 2007 )\	▪ 灵镜传奇 ( 2003 )\	▪ 喜耕田 ( 2007 )　　▪ 小鱼儿与花无缺 ( 1999 )\	▪ 萧十一郎 ( 2002 )\	▪ 红七军 ( 2009 )\	▪ 大明天下 ( 2005 )
\
            　　胡明凯，香港导演。90年代末来到内地拍摄电视剧。  2000年, 其导演的《少年包青天》一经上映就获得巨大反响，胡明凯也一举成名，其后的《红色警戒》、《少年包青天II》、《蝶舞天涯》 、《隋唐英雄传》，《倚天屠龙记》更奠定了他在内地电视圈的地位。　　近期的最新作品是系列数字电影《虎头要塞》。\
    
　　伊琳，中国电影编剧，导演，原名许崇琪，曾用名林其，1915年4月出生，7岁里随母亲来到上海。由于经济条件所限，他没有读完高中，1932年，他当上了英文打字员，一干就是五、六年。1937年，伊琳加入上海救亡演剧第三队，进行抗日宣传。次年7月，他辗转来到延安，入鲁迅艺术学院戏剧系学习，后曾任山西晋东南太行山“鲁艺”分校戏剧系主任教员，八路军前方总部实验剧团团长，陕甘宁抗大总校文工团艺委会主任，《延边日报》社社长兼总编辑，延边话剧团团长。这期间，他先后创作了《大保嫂》、《百团大战》等剧本。　　1946年10月，他被派到东北电影制片厂任电影导演。不久，他创作了小型电影文学剧本《留下他打老蒋》，并由他任导演，1948年该片摄制完成。1950年，他和吕班合作导演了北京电影制片厂第一部故事片《吕梁英雄》，1952年，他被调到中央电影局，任艺术处处长。1954年，他回到长春电影制片厂，先后导演了《保卫胜利果实》、《刘巧儿》、《扑不灭的火焰》等影片。1956年，伊琳去越南帮助培训电影艺术创作人员。1958年，他被调到珠江电影制片厂工作，导演了《接班人》，《慧眼丹心》、《大浪淘沙》等片，影片《大浪淘沙》是伊琳的重要代表作，该片在导演处理上独具匠心，塑造了一群性格鲜明，具有时代情感的青年知识分子形象，影片真实地再现了1925年至1927年大革命时代的斗争历史，表现出伊琳深厚的生活积累及其驾驭革命历史题材的能力。伊琳是中国文联第四届委员会委员，中国电影家协会理事，珠江电影制片厂副厂长，1979年11月27日去世，终年64岁。
　　1914年9月出生。家庭条件较好，他从小就受到良好的教育。　　1931年至1932年，他先后在呼拉县公署，海拉尔市邮政局工作，在此期间，他参加了抗日军事后缓会，并利用业余时间学习了俄语和绘画。后来，他来到上海，考入沪光影剧演员学校学习，曾参加业余团体的话剧演出活动。1934年，他又返回故乡，在市政筹备处任秘书兼做日文翻译，期间，曾因抗日活动而被捕入狱。　　1940年，他经人介绍到长春满洲映画株式会社当助理导演。1943年，他改名为刘浩然来到济南，与周刍等人组织大陆剧团，排演了舞台剧“雷雨”、“原野”等。1944年，他到北平加入华北电影公司任导演，拍摄了影片《梦难成》，1946年12月，他入“中电三厂”先任新闻片剪接，后又任导演，作品有：《白山黑水血溅红》等片。1949年，曾参加北京电影制片厂筹建工作，同年10月调到东北电影制片厂。从1950年起，他先担任译制片导演，《斯大林格勒战役》、《夏伯阳》、《难忘的1919》等二十多部译制片都是由他导演的。　　1955年，他导演了《打金枝》、《借年》等戏曲片，与张新实导演合拍了《花木兰》、《关不住》、《火焰驹》等传统戏曲片，1959年以后，他先后执导了影片《黄河飞渡》、《涧水东流》、《女跳水队员》、《青松岭》等故事片，影片风格清新，朴实，活泼感人，注重人物和戏剧性情节的结合，将人物内心活动展现得细致入微。《黄河飞渡》和《青松岭》两部影片较能体现他的导演特点，前者在导演的处理上颇具匠心，运用不断变化的镜头，展现了工地的宏伟和规模，影片富有浓郁的生活气息，后者在塑造人物上很见功夫。　　曾是中国文学艺术界第三次代表大会代表，长春市第五、六、七届人民代表，1979年病逝。
　　中国电影女演员、导演。1945年生，原籍四川自贡，生于四川内江。1960年入北京电影学院表演系学习。1966年毕业后，在部队锻炼。1969年起任北京电影制片厂演员。　　1976年至1982年这六年间，刘国权参加演出了《山花》、《瞧这一家子》、《潜网》、《新兵马强》、《马加和凌飞》等影片，多为配角，观众反映平平。刘国权意识到自己的外表有局限，于是转做导演工作。　　1983年，刘国权导演了自己的第一部影片《劫持》，影片受到好评，发行了300多个拷贝。　　1984年到1989年，导演了影片《将军的抉择》、《缓期执行》、《点点滴滴》、《招财童子》、《疯狂歌女》、《女明星秘史》等影片，多为戏剧式商业题材影片。在观众中反映较好，上座率较高。　　从1990年开始，刘国权致力于喜剧片的创作，拍摄了《父子老爷车》。影片以流畅、轻松、风趣的风格，记叙了一段怪异的经历，加上陈强、陈佩斯的表演，影片受到观众喜爱。之后拍摄了《喜剧明星》、《新潮姑娘》等喜剧影片。　　1991年，刘国权拍摄了一部歌剧《梁山伯与祝英台新传》，片中集结了大陆台湾众多知名歌手，把现代通俗歌曲穿插到历史故事中。　　1996年，翻拍了影片《天涯歌女（1995）》，给历史名片以全新演绎。　　《减肥旅行团》是刘国权1997年新作，是一部风光喜剧片。　　刘国权现任北京电影制片厂导演。
\
            　　中国电视剧导演工作委员会会员　　主要作品：　　《延安锄奸》　　《情爱保险》　　《红幡》　　《以前的日子》　　《我的2008》　　《命运呼叫转移之山难篇》　　《商海情劫》　　《十三格格新传》　　《食为天》（播出名为《夺粮剿匪记》）　　《南少林荡倭英豪》\
    
　　中国电影导演、摄影，曾任教员。1978年考入北京电影学院导演系，和张艺谋、陈凯歌、宁瀛是同班同学。毕业后任上海电影制片厂导演，1982年至1986年参加过影片《城南旧事》、《小街》、《姐姐》、《流亡大学》的拍摄，历任场记、助理导演、副导演。1986年与人合作编剧并独立执导了影片《最后的太阳》，该片获上海文学艺术大奖、优秀影片最佳编剧奖、'文汇'新时期十年电影奖和最佳处女作奖提名，该片还入选了印度的中国电影周。《一无所有》是1990年全国十大卖座片之一，同时参加比利时的中国电影周。
\
            　　吴天戈，男，吴天戈是电影艺术家吴贻弓之子，1990年7月 毕业于上海戏剧学院导演系电影导演专业86级。子承父业的他在上海拍摄完电视电影《第十三个名字》之后，逐渐站稳脚跟。1999年，获第六届上海电视节最佳导演。现为上海电影制片厂导演。\
    
　　主要影视作品：　　《巾帼英雄穆英》饰演：喜子 合作演员：王思懿、陆诗雨、郑爽、韩月乔、郭连文 导演：范思和　　《扫黑行动》饰演：刑警队长 合作演员：申军谊、谢园、米学东 导演：郭瀛江　　《麻辣母女》演员副导演 合作演员：柏寒、张明健 导演：曹伟　　《手牵手》演员副导演/饰演：小李 合作演员：赵凯、鱼梦洁 导演：王利群　　《金豆情缘》演员副导演/饰演：小张 合作演员：卢星宇、张曦文、张晓龙 导演：王利群　　《Man From ShaoLin》中方执行导演 合作演员：刘勇、谢震伟 导演：Rechard　　《陌上花》（Blooming Flowers)执行导演/饰演：David 导演：范思和　　《雨巷中的背影》任副导演 合作演员：孙松、郑爽、李建华 导演：张仲伟　　《水落石出》任副导演 合作演员：张希临 导演：王利群　　《衡水湖的孩子们》任执行导演 合作演员：蒋依依、杜旭东、于洋 导演：于晶龙　　《The Last KongFu Monk》中方制片　　《薰衣草的香》任执行导演 合作演员：甄真、胡安 导演：聂鑫　　《王富贵的心事》任执行导演/统筹 合作演员：李心敏、马书良 导演：杨真　　《绝恋》（吟唱的井）任副导演/统筹 合作演员：黄圣依、杨子、孙祖杨、王奎荣　　《红军村》任副导演/饰演：李志扬 合作演员：周海媚、刘锡明 导演：范思和　　《没有承诺的爱》任统筹/客串行长 合作演员：黄圣依、杨子、朱孝天、何洁 导演：李力安　　《古村女人》任副导演/饰演：梁富贵 合作演员：谢兰、刘佩琦、马强、杜宁林、陆诗雨 导演：王利群　　《公安厅长》任统筹/饰演：秦武 合作演员：尤勇、张少华、林京来、王千友、袁志博 导演：刘庆龙　　《爱在回响》任统筹/副导演 合作演员：孙天宇 导演：王利群　　《暗线》任副导演/饰演：丁志 合作演员：周浩东、郑晓宁、石文中 导演：于博、刘畅　　《龙城之恋》任副导演/饰演：韩旭 合作演员：王丽媛、李翠翠等 导演：范思和
　　侯耀文（1948年7月17日－2007年6月23日），中国著名相声演员。满族，祖籍北京。时任中国文联委员，中国曲艺家协会副主席，中国铁路文工团党委委员、副总团长（副局级）兼说唱团团长，国家一级演员。相声大师侯宝林之子。　　1985年和1994年,他获得中国十大笑星的称号,在全国的相声大奖中,名列前茅。《糖醋活鱼》、《戏曲漫谈》、《财迷丈人》、《见义勇为》、《京九演义》、《侯氏发声法》、《英雄母亲的一天》、《打扑克》等。还出演过《笑》、《怪侠》、《男人的世界》等多部电影。
　　龚艺群，中国八一制片厂导演。　　电影作品　　1998年《岱山秘案》导演，合作导演：孙鑫源　　1999年《流泪的野樱花》导演　　2006年《红旗飘飘》导演　　电视作品　　1990年《小龙人》导演　　1993年《豫东之战/华中保卫战》导演，合作导演：景慕逵　　1994年《上官婉儿》导演　　2001年《西厢传奇》导演　　2002年《霹雳彩虹》导演　　2004年《龙票》导演　　2005年《大明奇才》导演　　2008年《马本斋》导演　　2009年《一代大商孟洛川》导演　　2010年《乡里彩虹城里雨》导演　　2011年《战犯》导演
　　国家一级导演，河北电影制片厂副厂长，河北省影视家协会副主席；曾被评为全国三八红旗手及全国电视剧十佳女导演，曾任全国妇联执委及全国青联执委。　　主要作品：《远山姐弟》，获1992年政府奖最佳儿童片；1992年金鸡奖最佳儿童片提名；1992年童牛奖与童鸡奖；1992年五个一工程奖。　　《早春一吻》获1993年金鸡奖评委会特别奖；1993年五个一工程奖提名。　　《战争童谣》参加纪念反法西斯战争胜利五十周年电影展映；获1994年五个一工程奖提名。　　《欢舞》 获1999年华表奖最佳儿童年奖及评委会导演奖。　　《月圆今宵》获2000年华表奖优秀影片奖及最佳导演奖。　　《声震长空》获2001年华表奖最佳影片奖。并曾有多部电视剧均获奖　　《两个人的芭蕾》2005年电影作品（主演：倪萍艾丽娅）　　《谁主沉浮》2010年电影作品 曾获第10届长春国际电影节获评委会大奖、最佳摄影奖（摄影梁明 ）　　《湘江北去》2011年电影作品　　《爱在廊桥》2011年第二十届金鸡百花电影节之第二十八届中国电影金鸡奖最佳导演奖
　　南京电影制片厂、江苏广播电视总台制片人、导演（1990年至今）。中国电影家协会会员，江苏省电影家协会会员，江苏省电视家协会会员1978年至今在南京电影制片厂赵治平工作室，任制片人，导演。　　主要影视作品：　　25集电视连续剧《天娇》在中央电视台播放，并荣获全国五个一工程奖、全国电视剧飞天一等奖；　　30集电视剧《江塘集中营》在中央电视台播放，并荣获全国五个一工程奖、全国电视剧金鹰奖；　　31集电视剧《王昭君》在中央电视台播放，荣获亚洲电视节优秀奖；　　62集电视剧《日月凌空》，由刘晓庆主演武则天，于2010年在香港无线电视台播放；　　32集电视剧《敢死队》在中央电视台与六家省级卫视台播放，并在四十五家省市电视台播放，创当地各电视台收视高峰。　　电影《缘来是爱》荣获2009年北京大学生电影节优秀影片奖
　　蒋丛，1983年出生于北京。父亲蒋瑞征是陕西省人民艺术剧院的话剧演员，配音演员。蒋丛，1997年至2001年在美国洛杉矶省南帕萨迪纳公立中学读书，回国后就读于上海戏剧学院导演系03级本科班。　　参与作品：　　2004－2005年，在《墨攻》剧组担任导演助理。　　编剧／导演作品：电视电影《京都夏利》 演员：李建华／吴超／谭卓／丁广泉 （2007）　　电视电影《转校生》 演员：王金铎 （2008）　　电影《九三年的早稻》 演员：花騉／陶慧 （2009）　　电视电影《再回首》 演员：李北岳／马钢／汪洋／常佩婷 （2010）　　电视电影《篮球梦》 演员：汪洋 （2010）　　电视电影《舞魅青春》 演员：康小熙／郑凯 （2010）　　电影《强壮的爸爸》 演员：王欢／管乐　　最新编剧／导演作品： 《热血街头》 演员：柯有伦／李斯丹妮／王传君／陈乔希／张宁江
　　和小江，男，中国人民解放军八一电影制片厂导演　　主要作品：　　《此生此爱》（2007）....编剧导演07年“建军80周年”献礼展映优秀影片；　　《儿子同志》(2006)....编剧导演入围07年上海电影节“传媒大奖”提名和07年国家“电影华表奖”提名；　　电视剧《红衣坊》(2006).... 编剧统筹；　　电视剧《无愧苍生》（2003），编剧导演，获“飞天奖”一等奖第一名；　　《大进军——大战宁沪杭》(1999).... 导演；　　《老兵》(1997).... 导演；　　《太阳下的雪人》(1986).... 编剧等；　　2011年《千里渡江第一船》
\
            　　李洪绸是河北传媒学院广播电视编导专业学生，他和他的同学们利用课余时间拍摄电视剧，孜孜以求，不离不弃，经过大家的共同努力，克服重重困难，终于“修成正果”。　　作品新剧　　《大学生同居的事儿》　　《快乐的小2B》　　《毛骗》　　《毛骗第二季》　　《傻人大牛》　　《有情有趣》　　《那些特立独行的猪》　　《枪打出头鸟》　　《钱后》导演、编剧。DV原创《史上最牛小偷之最后一分钟营救》曲艺社的故事　　《麻辣隔壁》\
    
　　雷献禾现任全国政协委员、台盟中央委员、中国电视剧导演工作委员会常务理事、中国电影协会会员、长春电影制片厂一级导演。代表作品有：《离开雷锋的日子》、《留村察看》、《敌后武工队》等。　　1955年5月31日雷献禾出生在长春。由于他的父亲和母亲都在长影工作，使他从小就受到电影艺术的熏陶。那时，他时常呆在小放映室中，反复看一本电影拷贝。电影从那时起就在他幼小的心灵里打下了深刻的烙印。　　1969年毕业于长影子弟小学。那时在学习上他就是班里的尖子生，特别喜好文学和历史。　　1970年他随父母走“五七”道路下乡落户，就读于东丰县那丹伯中学。一九七二年春他又随父母返回长春，并于1973年秋天毕业于长春十中，响应伟大领袖毛主席的号召走向农村的广阔天地，插队九台县其塔木公社成家六队接受贫下中农的再教育。　　1975年他考入长影摄影车间任摄影助理。 先后在影片《长空雄鹰》、《伐木人》、《刑场上的婚礼》、《绿色钱包》、《春眠不觉晓》、《诱捕之后》、《武当》等八部影片中任摄影助理。　　1983年他考入北京电影学院摄影系进修。一九八五年毕业后到长春电影制片厂艺术片一室任职，先后在影片《无声的雨丝》、《城市假面舞会》（此片参加慕尼黑电影节）、《情人的最后一次谋杀》、《岛国谋杀》、《合成人》、《猛警神探》、《特别攻击队》、《地狱追踪》等八部影片及电视剧《纪委书记》中任摄影师。　　1991年他转行当上了电影导演，当年执导了轻喜剧影片《祝你好运》并获得了初步的成功。此后，一九九二年导演天山厂影片《女杀手》，获全国拷贝发行第一。　　1993年导演《血染桃花水》，在北京十大卖座片排第四。一九九四年他导演影片《秃探与俏妞》，获长影小百花特别奖。　　1994年他导演影片《留村察看》，获当年永乐杯优秀影片奖。九四年华表杯政府奖优秀影片奖。中宣部“五个一”工程奖。大众电影百花奖最佳故事片奖。长影小百花奖优秀影片奖；最佳导演奖。上海影评人十佳影片奖。大 学生电影节优秀影片奖　　1995年导演影片《敌后武工队》获长影小百花优秀影片奖；列为广电部重点影片。　　《离开雷锋的日子》获九七年北京文学艺术奖；大众电影百花奖最佳故事片奖。上海影评人十佳影片奖。九七年华表杯政府奖优秀影片奖。中宣部“五个一”工程奖。首届老舍文学奖；金鸡奖最佳影片提名奖。　　1996年他开始尝试导演电视连续剧；他首次导演的二十五集电视剧《还乡》描写农村改革的题材，获得了观众首肯。接着又创作了二十三集电视连续剧《修竹湖的故事》，十八集电视剧《雪乡》获中宣部五个一工程奖。十八集电视剧《母亲》，获中国人口文化奖电视剧一等奖；优秀导演奖； 优秀摄影奖；优秀表演奖。　　1996年被评为电影一级导演。一九九八年十月随中国电影代表团访问波兰。　　1999年被中国文联授予全国百名优秀青年艺术家称号。一九九九年被吉林省文联授予世纪艺术金奖。二零零零年任第五届长春电影节评委。第九届金鸡百花电影节评委。　　2000年导演《大雪无痕》二十集电视剧。2001年春节已在中央台一频道黄金时间播出。该剧荣获2001年中宣部“五个一”工程奖，中国电视剧“金鹰奖”优秀长篇电视剧一等奖，优秀男女演员奖，最佳编剧奖，观众最喜欢的优秀歌曲奖。中国电视剧“飞天奖”优秀长篇一等奖。　　2001年获国务院特殊津贴。　　2001年导演二十集电视剧《但愿人长久》[复乐园]。十六集电视剧《血脉》。十二月参加中国文联第七次全国代表大会。　　2002年导演二十五集电视连续剧《绝不放过你》。　　2003年导演电视剧《大江东去》、《预谋》。　　2004年导演电视剧《跨国之恋》。　　2005年导演电视剧《伏魔录》。　　2006年导演电视剧《海之门》、《老娘泪》。《海之门》 获“五个一工程奖”；《老娘泪》 获“飞天奖”长篇二等奖。　　2007年导演电视剧《狂花凋落》。　　近来有《刻骨铭心的爱》、《交通警察》、《十三省》、《七十七封阵亡通知书》等，2010年原名《王瑛》的佳作电视剧《远山的红叶》暑期登陆央视一套黄金档。
　　毕业于北京电影学院　　电影表演专业学士、艺术学硕士、电影学博士　　曾任北京电影学院学生会主席、团委书记、北京电影学院高职学院院长、中央国家机关青年联合会委员。　　现任北京电影学院教授、研究生导师、继续教育学院院长、北京市青年联合会十届常委、中国电视剧导演工作委员会理事、中国电影导演家协会会员、中国电影艺术家协会会员。　　电影导演、编剧作品　　电影《丛飞》荣获第五届广州大学生电影节最受欢迎男主演、2007年电影局推荐重点影片、2007年金鸡奖导演处女作提名。　　电影《水墨青春》入选14届大学生电影节、柏林电影节参展、参赛作品、荣获第五届广州大学生电影节最受欢迎影片、最受欢迎导演、最受欢迎女主演。荣获美国火奴鲁鲁电影节银蕾奖。　　电影《我和你》被选为第二届北京国际电影节第十六届“北京放映”入选作品、第二届澳门国际电影节最佳影片、最佳男配。　　导演 电影《永不消失的广播》。
　　傅东育，出生在北京，10岁随父母来到杭州，1986年考取了上海戏剧学院影视导演系，毕业后分配到上海电影制片厂，在劳动实习期，他管理道具，在洗印、剪接部门摸爬滚打，又在电影《血战落魂桥》中担任场记，这一时期，他开始剧本创作，一部由他自己改编而成的电影剧本《身不由己》诞生了。　　傅东育自筹资金，在极其艰难的外境下完成了《身不由己》的拍摄。从此他开始涉足广告拍摄，不断编写剧本，不久他又拍摄了《真情灿烂》，虽未通过，但他鼓足了干劲向电视剧导演的行烈。《异乡人》、《龙井威士忌》、《寻梦上海滩》、《恋爱季节（电视剧）》等电视连续剧不断问世，显示了傅东育的导演才华和勤奋。　　当制片人将一部展现我国钢铁工业改革题材的剧本交给傅东育的时候，他来到宝钢进行了一个多月的深入生活，极大地增强了他的勇气和信心。一支优化组合的创作队伍，在傅东育的带领下，顺利地完成了反映国有大型企业改革的电视连续《潮涌东方》。不久傅东育又执导了反映改革开放给农村经济带来影响的电视剧《鸡毛换糖》。
　　杨议，男，著名相声演员。相声表演艺术家杨少华第五个孩子。本名杨仪，后来自作主张干脆将“单立人”去掉，改成言字旁。杨议的小学、初中、高中都在天津度过。主要作品：《歌厅轶事》、《如此办学》、《潇洒走一回》、《肉烂在锅里》等。有影视作品：《防守反击》、《大栅栏》、《有人爱没人疼》、《美好生活》、《一手托两家》等。2003年偕父亲杨少华出演舞台戏剧《疯狂短信》。2004年，正式调入北京市曲艺团，从事相声创作和表演。同年参与主演都市系列喜剧《杨光的快乐生活》，引起了广大观众的关注。
　　广春兰(1940～ )，女，伊犁察布查尔县人。1940年出生在甘肃兰州，曾就读于北京中央民族学院附属中学。1966年毕业于北京电影学院导演系，现任新疆天山电影制片厂导演(国家一级)。自治区优秀专家，享受终身特殊津贴的国家级优秀专家。中国电影家协会新疆分会副主席、新疆对外文化交流协会理事、新疆维吾尔自治区政协海外联谊会副干事。自治区人大常委，自治区政协常委。　　1979年在上影厂《雪青马》、《蓝色档案》摄制组任助理导演。1980年在南京电影厂独立执导彩色儿童故事片《宝贝》。1981年借调到天山电影制片厂，执导《幸福之歌》，该片是第一部反映新疆当代少数民族青年生活的影片。1982年执导《热娜的婚事》，1983年执导《不当演员的姑娘》，该片获1984年文化部“优秀影片荣誉奖”，1985年获土耳其伊斯坦布尔国际电影节“优秀影片奖”。1984年执导《神秘的驼队》，被誉为“中国第一部西部片”。1986年上半年执导《美人之死》，本片参加了埃及中国电影周和第十一届开罗国际电影节。下半年执导《孤女恋》。1987年执导《买买提外传》，该片获1986年--1987年度广播电影电视部“优秀影片奖”，第八届“金鸡’’特别奖，在摩洛哥、阿尔及利亚等伊斯兰国家受到热烈欢迎和高度评价。1988年执导《西部狂舞》，该片代表天山电影厂参加了第一届中国电影节。1989年执导《快乐世界》，该片在上海举办的农业电影节获“优秀奖”。1990年执导《男子汉舞厅的女明星》，获1991年在哈尔滨举行的冰雪电影节“优秀影片奖”。　　1991年执导《火焰山来的鼓手》，该片获第四十二届柏林国际电影节“最佳儿童影片大奖”，1992年度广播电影电视部“优秀儿童影片奖”，1992年哈尔滨“冰雪电影节二等奖”，同时该片摄制组还被广播电影电视部授予“优秀摄制组”称号。1993年该片参加了马来西亚电影节，1995年参加美国芝加哥电影节，1994年在“首届全国少数民族题材影片评比大赛”中获二等奖。1992年执导《求爱别动队》，1993年执导《滚烫的青春》，该片引起很大反响。在拍片间隙，她认真总结艺术创作的经验体会，写了大量的艺术漫谈，艺术总结等方面的文章，在自治区和全国的各种报刊、杂志上发表。她与别人合作创作的电影文学剧本，其中的8部已拍成电影。
\
            　　李彦廷，中国青年导演。2005年作为第七代导演从北京电影学院导演系毕业。2009年起独立执导作品。　　作为一位生于1980年的青年导演，李彦廷非常重视剧本创作，每一部作品均亲自参与编剧，其作品题材多样，故事引人入胜，人物刻画生动丰满，有着深厚的人文底蕴，是近年来涌现出的，不可多得的青年导演之一。\
    
\
            　　\
    
　　蓝志伟（Nam, Francis），香港金牌导演、监制。是中国电视剧导演工作委员会会员，主要代表作品有近年热播的《神话》、《无懈可击之美女如云》、《男才女貌》等剧，其风格细腻唯美，尤其擅长都市情感题材。　　时装剧　　《丑女无敌II》（主演：李欣汝 刘晓虎）　　《派出所的故事》（主演：洪剑涛 范明 姜超）　　《穷爸爸富爸爸》（主演：陈宝国 李立群）澳大利亚拍摄　　《梅花档案2》（主演：刘洋 郑奇）　　《壮志雄心》（主演：陆毅张庭任达华沈敖君）　　《风云岁月》 (主演：陶大宇关礼杰张延 )　　《我想嫁给你》（主演：曹颖 刘晓峰 陈坚红）　　《别无选择》（主演：黄日华 常戎）　　《城市女人心》（主演：黄磊 何家劲 午马 杨童舒）　　《义海风云》（主演：黄日华 六小龄童 常戎 王靖华）　　《赎金风暴》（主演：高曙光 ）　　《爱情线上对对碰》（主演：谭耀文 陈锦鸿 杨童舒）　　《佳人有约》（主演：金巧巧吴启华）　　《绝对计划》（主演：胡兵 张庭 黄奕）　　《剩女的黄金时代》》（主演：陈键锋 王传一 郑希怡 石欣怡 王丽坤王丹妮 陆昱霖）　　古装剧　　《神话》(主演：胡歌 白冰 张世)　　《欢天喜地七仙女》（主演：霍思燕 潘虹 六小龄童 吴越）　　《砚道》（主演：陈晓东 翁虹）　　《宰相小金锣》（主演：吕良伟 洪欣）　　《八仙贺岁之“何仙姑—素女的故事”》（主演：徐峥 杨若兮 聂远 戴春荣）　　《神捕十三娘》（主演：刘蓓 何美钿 何冰）　　《中华儿女》（主演：元彪 连凯 黄奕 曹颖） 等等　　香港电影　　《山村老尸II》（主演：万绮雯 陈炜 王合喜）　　《街头拳爸》（主演：刘家辉 罗家英 李惠敏）　　《反骨仔》（主演：陶大宇 黄秋生 雷宇扬）　　《人肉玩具》(主演：黄秋生)　　《火遮眼》（主演：巫启贤 郑浩南 陈炜）　　《亡命之逃》（主演：黄秋生 陈炜 尹天照）　　《两个爸爸一个家》(主演：钟镇涛 罗家英 李惠敏)　　《逃犯》（主演：王合喜 李子雄 张慧仪）　　《海角惊魂》（主演：李璨森 罗家英 汤宝如）　　《错爱》（主演：罗家英 罗兰 黎耀祥）　　《车上奇遇》（主演：吴启华 黎耀祥）　　《刀客》（主演：雷宇扬） 等等　　CCTV-6高清电影　　《三言两拍之“画鸟记”》（主演：林伟 李子雄）　　《三言两拍之“常无常”》（主演：罗家英 李惠）　　《三言两拍之“玉马坠”》　　《三言两拍之“罗衫恨”》　　《黄小鸿 之 狮舞骄阳》　　《黑蛋快跑》　　《阳光使命》等等　　3D电影　　《极速先锋》 （主演：邱胜翊林爽三浦贵大马羚）
\
            　　栾逢勤：八一电影制片厂电视部导演、中国电影家协会会员、中国电视艺术家协会会员、执导的电视剧近百部（集）其中多部作品获全国“五个一工程奖”、全国电视剧“飞天奖”、中国人民解放军电视剧“金星奖”、电影频道“百合奖”等。\
    
　　电视作品　　2000年《燕子盗》　　2000年《中华英豪》　　2001年《武林外史》　　2001年《流星蝴蝶剑》郑少秋版　　2001年《穿越时空的爱恋》　　2002年《李卫当官》　　2003年《名扬花鼓/饮血刀/天下有情人之名扬花鼓》　　2003年《李卫当官Ⅱ》　　2004年《傻王闯天下》　　2004年《三揭皇榜》　　2004年《风流戏王》　　2004年《贪官背后的女人/红罂粟》　　2004年《千古风流一坛醋》　　2005年《大汉天子3》　　2006年《武当2》　　2007年《让爱化作珍珠雨》　　2007年《大唐儒将开漳圣王/开漳圣王》　　2008年《情债》　　2009年《战神韩信/大将军韩信》　　2009年《寻人启事》　　2010年《布衣状元》　　2011年《秋霜》　　2011年《螳螂》　　编导作品（无线电视）　　1983年《射雕英雄传》　　1989年《再起风云》　　1990年《戏说乾隆》　　1992年《戏说慈禧》　　1995年《香帅传奇》　　1995年《神雕侠侣》　　1997年《天龙八部》　　1998年《保镖天之娇女》　　1998年《马永贞》　　1999年《镜花缘传奇》
\
            　　李斯丹妮，2011年《快乐女声》成都唱区参赛选手，并取得全国第6名的好成绩。李斯丹妮的名字大家可能感到陌生，但她已经在大荧幕上崭露头角。在屡获国际大奖的电影《观音山》中，她就是那个被范冰冰强吻的女演员。如今她被称为“最会跳舞的快女”，而在此美誉背后，还有另一句评价——“最不会唱歌的快女”。在这个评价面前，李斯丹妮方显川妹子的辣劲，她说：“我会努力的，不会让这个说法打败自己。”\
    
\
            　　\
    
　　关智耀于1983至1989年间，在香港无线电视明珠台担任摄影师，其后往日本东京摄影专门学院进修电影文凭课程，毕业后于香港沙龙电影公司担任摄影指导。 2000年关投身广告界及电影界，并于2001年获美国国际电影节广告最佳摄影金奖。其后他参与制作多部广告、电影、政府宣传片及音乐录像。关任摄影指导的电影包括由SAW Teong Hin导演、 代表马来西亚参选奥斯卡的《The Princess of Mount Ledang》(2004)、麦婉欣及郑思杰导演的《东风破》 (2010)、王晶执导的《大上海》(2012)以及梁乐民和陆剑青的《寒战》(2012)等。 《指甲刀人魔》为关的首部长片作品。
\
            　　主要代表作品：　　《关汉卿传奇》《神医喜来乐》《台湾首任巡抚刘铭传》《谍血嘉陵江》《小女人》《双凤奇案》《爱情底片》《都市名片》《跃龙门》《绿野艳阳红》《亲兄热弟》《大过年》《杨三姐告状》《大生活》等。　　主要获奖情况：　　《关汉卿传奇》获“五个一工程”奖。　　《神医喜来乐》获“飞天奖”“金鹰奖”。\
    
\
            　　监制《太平天国》（1996）、《一石二鸟》（2005）、《刺陵》（2009）　　策划《五湖四海》（1992）、《逃学外传》（1992）、《新流星蝴蝶剑》（1993）　　《神经刀与飞天猫》（1993）《学校霸王》（1995）、《一石二鸟》（2005）　　《灌篮》（2008）\
    
　　李歇浦，1942年出生于上海，江苏泗阳人，导演。　　在徐汇中学念教会学校，毕业后考入上海电影专科学校导演系。1963年毕业进上海电影制片厂任导演助理、导演，曾为张骏祥《大泽龙蛇》作助手，并曾担任创作室主任、副厂长。　　处女作为《御马外传》，后又拍摄故事片《小金鱼》、《车轮四重奏》《拦灵车的人》、《断喉剑》、《销魂刀》等，一直为上影厂导演。　　1991年，拍摄了历史题材影片《开天辟地（上下）》，作为上影厂向建党70周年的献礼片。《开天辟地》（上下）是第一部描写中国共产党成立的历史巨片，与其它重大题材相比，该片有自身的特点，影片的总体艺术风格是史诗式，全景式，纪实性的历史画卷，得到了许多专家的好评。该片于1991年获第十二届中国电影金鸡奖特别奖、广播电影电视部优秀影片奖、第二届上海文学艺术奖优秀影片奖，并被入选中宣部“五一个工程”电影作品和被上海影评人列入1991年度“十佳影片”之一。其本人也被评为1991年全国广播电影电视系统劳动模范和上海市劳动模范。　　1997年，为迎接香港回归，上影厂投资，李歇浦再次执导拍摄了影片《燃烧的港湾》，描写了香港人民抗日的故事，作为上影厂向香港回归的献礼。　　2000年，李歇浦再挑重担，执导影片《日出西柏坡》，向建党80周年献礼。影片从一位年轻的共产党员在战争的烽火硝烟中成长的过程，隐喻我们共产党人能够解放旧中国，也能建设好新中国这个重大的主题。　　2004年执导影片《邓小平·1928》，作为一部主旋律影片，取得了很好的票房佳绩。　　在这些影片中，李歇浦显示出他处理影像的娴熟技巧，以及透过故事表达某种思想的努力。　　电影　　《御马外传》（1981）《小金鱼》（1982）　　《大泽龙蛇》（1982）《上海风情》（1983）　　《车轮四重奏》（1984）《浪花细沙》（1984）　　《拦灵车的人》（1986）《断喉剑》（1988）　　《销魂刀》（1989）《燃烧的港湾》（1997）　　《日出西柏坡》（2001）午夜惊魂（2003）　　《邓小平·1928》（2004）　　电视剧　　《上海大风暴》《香堂往事》　　《咸菜街》　　《开天辟地》：获广播电影电视部1991年优秀影片奖；第十二届中国电影金鸡奖最佳故事片特别奖；最佳编剧奖；入选中宣部“五一个工程”电影作品；被上海影评人列入1991年度“十佳影片”之一；　　《上海大风暴》：于1994年获“飞天奖”二等奖；第三届上海文学艺术奖优秀影视剧奖；入选中宣部“五个一工程”电视作品。　　被评为1991年全国广播电影电视系统劳动模范和上海市劳动模范。
　　宋江波，长影著名导演。现任长春电影制片厂副厂长，吉林省电视家协会副主席，中共党员。　　电视剧　　1、《乡村女法官》18集获得大众电视金鹰奖，飞天奖；　　2、《多雪的冬季》8集获得飞天奖；　　3、《北方往事》20集获得东北  地区金虎一等奖；　　4、《北极光》8集获得中国电视金鹰奖　　5、《皇亲国戚》20集　　6、《龙头岭》30集　　电影作品　　《飘逝的花头巾》　　《城市假面舞会》　　《红房间白房间黑房间》　　《离婚合同》　　《血色玫瑰》　　《女歌星的故事》　　《离婚喜剧》　　《蒋筑英》获得中宣部“五个一工程”奖　　《灯塔世家》获得华表奖；　　《毛泽东和斯诺》获得中宣部“五个一工程”奖、华表奖　　《走向太阳》　　《灿烂的季节》获得华表奖　　《任长霞》获得华表奖　　《倔人吕尚斌》　　《潘作良》等
\
            　　小野（1951年—），本名李远，1951年10月30日出生于台湾省台北市，“国立”台湾师范大学生物系毕业，曾任“国立”阳明大学及纽约州立大学水牛城分校助教。1973年开始文学创作，80年代初受聘自美返国担任中央电影公司制片企划部副理兼企划组长，并且结识导演吴念真，一起合作推动台湾地区新浪潮电影运动。90年代初，小野担任由远见杂志投资之“寻找台湾生命力”电视影片的策画及总撰稿。曾任台湾电视公司董事，目前为中华电视公司总经理。\
    
\
            　　\
    
　　马军骧，1963年生于辽宁抚顺，1985年毕业于中国人民大学，考入北京电影学院念研究生，后留校执教至今。　　1983年起，即开始发表电影理论、评论文章，到目前为止，在海内外主要电影杂志上共发表理论、评论文章260余万字。其中，《中国电影倾斜的起跑线》、《结构与意义》、《革命电影的修辞策略》等在海内外研究界产生影响。　　1991年开始，由他担任编剧的喜剧影片《离婚大战》问世，受到观众喜爱，自此，又创作出《赚它一千万》、《狂吻俄罗斯》、《谋刺关东王》、《怒海红颜》、《猛警威龙辣椒妹》等影片。　　1995年起，马军骧又开始电视剧的制作运筹工作，迄今已制作60余集电视剧。此外，他还从事小说的创作，其中，《戴高乐机场草地上的兔子》，被《新华文摘》、《中华文学选刊》等杂志转载。　　马军骧的影视剧创作以喜剧为主，善于展示一个平凡的小人物身处因境的窘迫和尴尬，让观众在会心一笑之余品味生活的甘苦 。　　自在电影学院任教以来，1991年公派赴香港中文大学讲学，1993年在巴黎第八大学开设《中国电影史》课程。1997年初，又应美国宾夕法尼亚州立大学之邀，以访问学者的身份讲述《好莱坞与中国电影》。　　个人作品　　狂吻俄罗斯 (1994) .... 编剧　　怒海红颜 (1994) .... 编剧　　谋刺关东王 (1993) .... 编剧　　威警猛龙辣椒妹 (1993) .... 编剧　　离婚大战 (1992) .... 编剧　　赚他一千万 (1992) .... 编剧　　过年偷着乐 (2003) .... 导演　　多味年华 (2000) .... 导演　　自首的爱 (1994) .... 责任编辑　　岛国谋杀 (1989) .... 服装指导
　　 北京电影制片厂编剧、导演。　　1968年毕业于北京电影学院导演系。　　1977年调文化部艺术局。　　1981年正式转入北京电影制片厂。　　电影作品　　1978年《走在战争前面》　　1979年《啊！摇篮》　　1981年《苏醒》　　1984年《他在特区》　　1986年《椰城故事》　　1986年《飓风行动》　　1989年《幸运的星》　　1989年《女神探宝盖丁》　　1990年《出生入死》　　1993年《威警猛龙辣椒妹》　　1994年《自首的爱》　　1994年《怒海红颜》　　1994年《狂吻俄罗斯》　　1996年《缉毒英雄》　　2003年《真相》　　电视作品　　《人生的驿站》（6集，张国维、刘旭凌等主演）　　《铁血风尘》（8集，北京电影制片厂电视部，赵小锐、刘旭凌等主演）　　1983年《金房子》（2集，朱琳、孙敏、游本昌等主演）　　1995年《粉墨奇冤》（20集，王茜、茹萍、毛乐、徐小建、牛星丽等主演）　　1997年《大风堂》（20集，北京电影制片厂电视部，王茜、郭冬临、何赛飞等主演）　　1998年《警坛风云》（30集，中国国际文化传播公司，王茜、李诚儒等主演）　　1998年《中国话》　　1998年《阿原版纳行》　　2000年《快乐砝码》（王茜等主演）　　2000年《重案六组》（32集，李成儒、王茜、张潮等主演）　　2001年《生死锐变》（21集，宫筱轩、王伯昭、王茜、张潮，申军谊主演）　　2002年《重案六组2》（32集，丁志成、王茜、张潮等主演）　　2003年《一双绣花鞋》（孙俪、连奕名等主演）　　2003年《无限正义》（32集，王茜、张潮、王挺等主演）　　2004年《最高任务》又名：《迷阵》（26集，王庆祥，钱勇夫，王茜，张潮，赵强，陈雪菲，连奕名等主演）　　2005年《无限生机》（32集，王茜、王挺、刘钧等主演）　　2005年《美味关系》 （27集，王茜，武利平，隋兰，刘钧，管宗祥等主演）　　2006年《诉讼风暴》（又称婚姻诉讼）（24集，王茜，陆玲，，孔琳等主演）　　2009年《重案六组3》（36集，王茜，王超，张潮，肖聪，陈蓉等主演）　　2010年《重案六组4》（36集，王茜，张潮，郭昊伦，肖聪，邢岷山，孙 熙，王 莹等主演）　　2010年《证据》（王茜，林好，田振崴，韩啸等主演）
　　汪涛，电视导演。　　电视作品　　1998年《求求你原谅我》胡亚捷、张红叶主演 广州电视台 出品。　　1999年《千娇百媚》 汤镇宗、陶虹主演 广东电视台 出品（联合作品）。　　2000年《没有家园的灵魂》巍子、刘琳主演 广东电视台 出品。　　2001年《绝不回头》 杜雨露、田少军主演 珠江电影制片厂 出品。　　2001年《别忘了回家》 常远、陈刚主演 南京电影制片厂 出品。　　2002年《蓦然回首》颜丹晨、侯勇、陶慧敏主演 江苏省委宣传部 出品。　　2003年《保卫爱情》宋佳、肖荣生、梁馨主演 北京紫禁城影业公司 出品。　　2004年《心跳》巍子、陶泽如、潘粤明主演 司法部法制影视中心 出品。　　2006年《天火》王学圻、宣萱、巍子、杜雨露主演 云南省委宣传部出品。　　2007年《草原春来早》王辉、修庆、唐嫣、韩雪主演 中央电视台 出品。　　2007年《非亲父子》潘虹、杜志国、张铎、杜淳主演 北京金视公司 出品。　　2008年《生于八零后》唐嫣、张一山、高云翔、王岩、杨蕊主演 北京嘉信传媒 出品。
　　中国影视导演。原名陈国兴，生于北京。祖籍江苏南通。少时曾就读于清华附中。下乡插队当过兽医。回城后当过火车司炉。1978年入北京电影学院表演系，并开始创作电影剧本。1982年毕业后到潇湘电影制片厂、北京电影制片厂导演室，做过场记、导演助理、副导演。拍过多部专题片、电视剧。曾在中央电视台《神州风采》等大型栏目中参与编导创作。1988年独立执导的电视连续剧《城市的脚步》获北京市委的表彰；电影《山魂霹雳》1987获广电部电影局的表彰及铁道部的特殊表彰。编导的影片《情感1991》获广电部、卫生部第二届白鹤杯特别影片奖。《编外丈夫》1993获1994年广电部优秀影片提名，参加了1994年中国大学生电影节。《爱情傻瓜》1993年获1994年第2届中国大学生电影节最佳喜剧片奖。另外，他导演的《临时爸爸》1992曾多次参加国际电影周交流活动，《离婚大战》1992还创当年的票房纪录。
　　邱丽莉，北京电影制片厂导演。1941年5月出生，广东保安人。1963年毕业于北京电影学院表演系，分到北影厂后，在演员剧团当演员，曾参加了《兵临城下》、《雷雨》等若干话剧的演出，在《水手长的故事》、《山林姐妹》、《红雨》、《小花》、《不是为了爱情》等片中扮演主要和重要角色。后转入导演部门工作，此间曾担任过《阿凡提》、《升官记》等片的副导演工作，担任导演后导演了《幸福在你身边》、《苏禄国王与中国皇帝》（合作）、《奇异人的奇遇》等片。此外还创作了《奇迹的再现》、《血案疑踪》（合作）、《冒冒风险》（合作）等电影文学剧本。现为中国电影家协会会员。　　个人作品　　作为演员，曾经拍摄过的电影：　　小花 LITTLE FLOWER(1979) .... 文庭嫂　　红雨 (1975) .... 春红　　山村姐妹(1965) .... 金玲　　水手长的故事 (1963) .... 陈月华　　参与制作过的电影：　　阿凡提 EFFENDI（1980）　　叱咤香洲叶剑英(1994) .... 导演　　奇迹的再现 MIRACLE HAPPENED AGAIN(1985) .... 导演　　奇迹的再现 MIRACLE HAPPENED AGAIN(1985) .... 编剧　　奇侠俏妹闹热河(1993) .... 导演　　血案疑踪 THE BLOODY TRACE(1986) .... 导演　　血案疑踪 THE BLOODY TRACE(1986) .... 编剧　　冒冒风险 TRY YOUR LUCK(1988) .... 导演　　冒冒风险 TRY YOUR LUCK(1988) .... 编剧　　风流乾隆(1991) .... 导演　　仗义英雄(1992) .... 导演　　苏禄国王与中国皇帝（上下集）THE KING OF SULU AND THE EMPEROR OF CHINA(1987) .... 导演　　幸福在你身边 HAPPINESS ALWAYS FOLLOWS YOU (1984) .... 导演　　升官记（京剧）XU JIUJING (1982) .... 副导演　　哑姑 THE MUTE GIRL(1983) .... 副导演　　华子良-戏曲片 (2003) .... 导演
　　桑华，八一电影制片厂导演，摄影师出身。　　电影作品　　《谁让咱们是亲戚》 (2000) .... 导演　　《无关风月情》 (2000) .... 导演　　《青花》 (2005) .... 导演　　《大转折鏖战鲁西南》 (1996) .... 摄影　　《大转折挺进大别山》 (1996) .... 摄影　　《八女投江》 (1987) .... 摄影　　《冒险的美国女人》 (1989) .... 摄影　　《大决战第1部辽沈战役》 (1991) .... 摄影　　电视作品　　《中国机长》、《张闻天》 、《天边外》、《中国命运的决战》、《龙票》、《无愧苍生》 (又名《北方警察》)、《丁家有女喜洋洋》、《向着新中国前进》、《我的青春在延安》等。
\
            　　\
    
\
            　　八一电影制片厂导演创作室导演　　主要影视作品：《情暖万家》《欢乐时光》《缘来是爱》《太行山上》《风雪同行》《革命到底》　　所获荣誉：电影《风雪同行》已经被作为共和国十部献礼片之一　　陈健导演多次荣膺象征中国影视界最高荣誉的华表奖、五个一工程奖、金牛奖等\
    
\
            　　出演作品　　1999年，重庆方言剧《下课了，要雄起》　　2003年，湖南经视自制偶像剧《幸福呜哩哇》　　2006年，华娱卫视自制剧《新声学院》　　2006年，湖南卫视自制情景剧《超级社区－－嘿哈》　　2008年，赖声川新作《如影随行》　　2009年，赖声川经典话剧《暗恋桃花源》　　2009年，电影处女作《我是外星人》　　2009年，电视剧处女作《娱乐没有圈》饰演尚弦月　　2010年，电影《大人物》担任制片人兼主演\
    
　　主要作品：　　电视作品：　　1997年 《新乱世佳人》 （导演处女作） 恬妞，汤镇宗，汤镇业等 主演　　1999年 《情迷海上花》 何家劲，田海蓉，林美贞，侯长荣，何赛飞，沈晓海，刘交心等 主演　　2000年 《生命因你而美丽》 邵兵，袁泉等 主演　　2000年 《锵锵儿女到江湖》 胡兵，黄奕，保剑峰，岳跃利等 主演　　2001年 《吕布与貂蝉》（后更名《蝶舞天涯》 陈凯歌监制） 黄磊，陈红等 主演　　2002年 《真情告别》 胡兵、瞿颖、孔琳、胡东、倪景阳、保剑锋等 主演　　2003年 《绝对计划》（又名《天石传说》） 胡兵，黄奕，张庭等 主演　　2004年 《摇摆女郎》 曾志伟，胡兵，叶童，王喜，林熙蕾，薛佳凝等 主演　　2004年 《非常道》 周杰，吴秀波，牛莉，尤勇等 主演　　2005年 《我爱河东狮》陈好，焦恩俊，薛佳凝，梁天，丁子峻，常铖等主演　　2005年《爱上天使》 邵汶，陈怡蓉，陈紫函，傅子纯，翁家明，何赛飞等 主演　　2006年 《记忆之城》 谢君豪，童蕾，魏俊杰，滕丽名等 主演　　2006年 《女人行》（中国版欲望都市） 姜武，胡兵，孟广美，李梅，周蕾，黄小燕，高曙光，保剑锋，胡东等 主演　　2007年 《道可道》 吴秀波，郝蕾等 主演　　2007年 《狐步谍影》 谢君豪，吕颂贤等 主演　　2008年 《浴血记者》 李光洁，万茜，韩彦博，刘交心，姚安濂，徐翠翠，张政勇，蒋冰冰等 主演　　2008年 《周璇》（又名《天涯歌女》） 张柏芝，潘粤明，许绍洋，何琳，潘虹，冯绍峰等 主演　　2009年 《兄弟门》 吴秀波，魏俊杰，文章，张政勇等 主演　　2009年 《暗香》 黄晓明，王珞丹，雷恪生，贾妮，杨幂，任东霖，张子琪，马书良等 主演　　2010年 《老马家的幸福往事》 林永健，何赛飞，辛柏青，于和伟，涂松岩，吴秀波，张译木，刘向京，李立群，六月等 主演　　2011年 《青盲》（原名《青盲之越狱》） 于和伟，沙溢，王丽坤，刘向京，苏岩，吴秀波，石文中，松原，铁牛，陆鹏等 主演　　2011年 《风和日丽》李晨，马伊琍，陶慧敏，刘芸，姬他，鲍大志，刘欢，丁嘉丽，秦俊杰，李克伟，吴楚，张英等 主演　　2012年 《独有英雄》周一围，杜志国，倪大红，李琦，薛佳凝，王丽坤，张郗临，张志坚，刘金山，于明加，刘佳，包贝尔等 主演（2011年12月开机）　　电影作品：　　2000年 《爱情保险》 陈锦鸿，黄小燕等 主演（上海嘉禾影视）
　　中央电视台少儿节目主持人。1978年开始成为北京乃至全国首批电视译制配音演员（当时只有18人左右），并为《木兰花》、《铁臂阿童木》、《胡子爷爷》、《神奇的矮树林》、《黑名单上的人》、《森林大地》、《三千里寻母记》、《机器猫》（前25集）、《唐·吉珂德》、《大鸟在中国》、《阿信》、《两个人车站》、《罗米欧与朱莉叶》、《女王与爱情》、《米老鼠与唐老鸭》等1000多部中外影片的男主角配音。其中《办公室的故事》获得1987年《飞天奖》、最佳译制奖，《大鸟在中国》也在国际展播中获得大奖。　　2010年出演儿童电影《小小代校长》扮演校长
\
            　　鲁坚，贵州遵义市人，毕业于北京电影学院文学系，硕士学位。拍电影之前曾担任过多部电影及电视剧编剧，是中国电影集团国家二级导演。代表作品有：《红樱桃之谜》、《玫瑰余香》、《连环扣》、《不要和他约会》、《天使之吻》、《将军的选择》、《延安往事》、《死亡迷局》、《卒迹》等。\
    
\
            　　\
    
　　严寄洲，中国电影导演，1917年生于江苏常熟。曾导演多部优秀获奖影片，主要代表作品：《五更寒》、《英雄虎胆》、《哥俩好》、《二泉映月》、《再生之地》等。1938年赴延安，在抗大学习，同年加入中国共产党.在多个部队艺术团体任演员、导演等。曾任抗大二分校文工团戏剧干事，八路军一二Ｏ师战斗剧社教员、戏剧股股长，第一野战军战斗剧社艺术训练班主任。　　建国后，历任西南军区战斗文工团创作室主任、八一电影制片厂导演、中国文联第四届委员、中国影协第二至四届理事，曾获三级独立自由勋章、三级解放勋章。作为国务院特殊贡献奖金的获得者，他的电影曾获过金鸡奖和百花奖，以及解放军总政治部和国家文化部颁发的奖项等，并多次被评为厂里的先进生产者。　　严寄洲一生导演作品达25部，类型涵盖正剧、惊险等样式。由于他执导的影片的票房都非常好，所以在八一电影制片厂有“不赔钱的导演”之称。2012年，在第21届金鸡百花电影节上，已经95岁高龄的严寄洲与王为一一同获得金鸡奖终身成就奖。
　　王心语，汉族，教授，江苏徐州人，1930年6月生，1948年参加革命，1981年参加中国共产党。曾任部队文工团团员、分队长。1956年考入北京电影学院导演系，1960年留校任教，曾任导演系副主任、代主任、研究生导师。执导过多部电影和电视剧。　　著作有《电影、电视导演艺术概论》、《电影、电视导演基础知识》，担任《电影艺术辞典》导演分科主编。电视剧“飞天奖”评委。他的部分论文被收入《中国文艺年鉴》、《中国电影年鉴》。1991年曾率学生代表团参加德国慕尼黑“国际学生电影节”并做了《电影与电影教育在中国》的演讲。　　电影作品　　1979年《向导》导演 合作导演：郑洞天、谢飞　　1982年《陈焕生上城》导演，编剧，合作编剧：高晓声　　电视作品　　《千里跃进大别山》导演
\
            　　吴昕，毕业于大连外国语学院，湖南卫视女主持人，为《快乐大本营》主持，大连电视台兼职节目主持人，《威锋英雄》路演主持，《韵动2008》主持人。也曾和快乐家族其他成员一起发过专辑，演过电视、电影，一起为动画配过音。\
    
　　满族，大学学历，1985年毕业于北京电影学院，国家一级导演，新疆电影家协会副主席。　　获奖作品电视剧《华丽瞬间》2000年获第二十届全国电视剧“飞天奖”中篇电视剧三等奖、2001年获全国少数民族题材电视艺术“骏马奖”；电视剧《达列什的草原》1997年获第十八届全国电视剧“飞天奖”二等奖、第七届全国少数民族题材电视艺术“骏马奖”二等奖、自治区精神文明建设“五个一工程”入选作品奖；电影《库尔班大叔上北京》（联合导演、编剧）2003年获第九届中国电影“华表奖”优秀故事片三等奖、2003年获中宣部第九届精神文明建设“五个一工程”入选作品奖、2005年获“天山文艺奖”首届荣誉奖。电影《两个人的教室》2007年获第十二届中国电影“华表奖”少儿影片童牛奖、2007年第26届中国电影“金鸡奖”最佳影片提名奖、2008年获第九届中国长春电影节暨农村题材电影展“农村题材影片奖”、入围蒙特利尔和好莱坞AOF中国电影节；数字电影《一路平安》2004年获第四届数字电影“百合奖”优秀影片；数字电影《昆仑日记》2006年获第六届数字电影“百合奖”一等奖、第十二届中国上海国际电视节“最佳导演奖提名”；数字电影《西风烈》2007年获第七届数字电影“百合奖”二等奖；在数字电影《横平竖直》中出演女主角并获第九届数字电影“百合奖”优秀女演员奖，2009年获第九届数字电影“百合奖”一等奖、2009年获第十三届中国电影“华表奖”优秀数字电影奖、优秀女演员奖提名；2011年凭借电影《杨善洲》一举夺得第十四届中国电影华表奖两项大奖——优秀故事片奖和优秀男演员奖。这是导演董玲第三次获得华表奖。
　　景慕逵，著名导演。1931年1月5日生，山东历城人。1945年参加八路军，曾任宣传队员、文工团队长、区队长、戏剧大队长。1954年入八一电影制片厂任演员。曾在《怒海轻骑》、《黑山阻击战》等影片中扮演角色。　　1974年起任导演，1976年与张勇手合作拍摄电影《南海风云》。1978年与王风合作拍摄《峥嵘岁月》。1980年独立导演《花枝俏》，以自卫还击越南战争为背景，从一个独特的角度描写了一名新战士的成长和越南姑娘、中国军人之间的纯洁爱情，本片获文化部1980年优秀影片奖。1982年导演《天山行》，反响热烈，好评如潮。1985年导演《索伦河谷的枪声》，描写了新时期军营生活的内容，通过某连队尊重知识，尊敬战士的经过，成为连队建设的典型。本片荣获广电部1985年优秀影片奖，第二届中国人民解放军文艺奖。　　1988年与郝光合作导演《巍巍昆仑（上下）》，以延安保卫战为背景，全国解放战争由战略防守转入战略反攻的历史性大转折。是决定中国命运和前途的大决战前奏曲。本片获广电部1988年优秀影片奖，1990年第十三届电影百花奖最佳故事片奖。1990—1991年任《大决战·淮海战役（上下）》导演之一，以大手笔真切地再现了解放战争史上著名的淮海战役的整体风貌和恢宏气势。显示出导演对战争题材影片的把握和创作能力，全方面立体化地描写大战争场面的才能和丰富的经验。该片获电影金鸡、百花奖最佳故事片奖。　　参与作品　　黑山阻击战 (1958) .... 作战处长 怒海轻骑 (1955) .... 董参谋　　制作电影　　索伦河谷的枪声 (1985) .... 导演 大决战第3部——平津战役 (1992) .... 导演 骆驼草 (1983) .... 导演 天山行 (1982) .... 导演 花枝俏 (1980) .... 导演 巍巍昆仑 (1988) .... 导演 十月的胜利 (1977) .... 导演 峥嵘岁月 (1979) .... 导演 南海风云 (1976) .... 导演 野火春风斗古城 (1963) .... 副导演 红珊瑚 (1961) .... 副导演 奇袭 (1960) .... 副导演 三八线上 (1960) .... 副导演 哥俩好 (1962) .... 副导演 海鹰 (1959) .... 副导演 赤峰号 (1959) .... 副导演
　　八一电影制片厂故事片导演。抗战时期鲁南区党委书记兼军区政委赵镈烈士之子。1941年5月出生，山东省营县人。1960年8月考入解放军艺术学院戏剧系学习话剧表演专业。1965年3月毕业，留校任表演教员。在校其间曾参加过多部话剧的演出。与人合作创作了十幕话剧《欧阳海之歌》。1975年8月分配到八一电影制片厂，曾任演员剧团表演教员、导演等职。从影以来，曾在《南海风云》、《我们是八路军》、《峥嵘岁月》、《十月的胜利》等影片中任场记。在《黄桥决战》、《路漫漫》、《四渡赤水》等影片中任副导演。在《骆驼草》、《老板哥与电妹子》中任第二导演。1985年担任导演，在《朱德和史沫特莱》影片中任执行导演。导演了影片《太阳下的雪人》和电视剧《万无一失》、《哀兵必胜》等。曾在报刊了发表近十篇电影评论文章。此外，与人合作编写了电影文学剧本《四妹子》。现为中国电影家协会会员。　　赵继烈参与制作的影视：　　1. 远东特遣队 (2005).... 导演　　2. 肝胆相照 (1999).... 编剧　　3. 肝胆相照 (1999).... 导演　　4. 大进军南线大追歼 (1997).... 导演　　5. 太阳下的雪人 (1987).... 导演　　6. 老板哥和电妹子 (1984).... 导演　　7. 四渡赤水 (1983).... 副导演　　8. 骆驼草 (1983).... 导演　　9. 路漫漫 (1981).... 副导演
　　中国电影演员和导演,八一电影制片厂著名演员，后转业到珠江电影制片厂任演员、导演。擅长塑造我军高级将领。　　参演电影:　　1958年《海阔天空》饰 刘部长 导演：李舒田　　1958年《返老还童》主演 导演：王冰　　1958年《渡江探险》饰 师长 导演：史大千、史文炽　　1958年《永不消逝的电波》饰 孙明仁 导演：王萍　　1958年《黑山阻击战》饰 雷师长　　1959年《海鹰》饰 吴大伯 导演：严寄洲　　1959年《赤峰号》饰 司令员 导演：严寄洲　　1960年《三八线上》饰 人民军上校 导演：史文帜　　1960年《奇袭》饰 一班长 导演：许又新　　1961年《突破乌江》饰 敌旅长 导演：李舒田、李昴　　1962年《哥俩好》饰 洪军长 导演：严寄洲　　1964年《白求恩大夫》饰 于部长 导演：李舒田、高正　　1965年《秘密图纸》饰 丁局长 导演：郝光　　1975年《小螺号》饰 陈卫强 导演：刘欣　　1976年《山里红梅》主演 导演：斯蒙　　1979年《海外赤子》饰 司马威 兼任导演 导演：欧凡、邢吉田、万允吉　　1988年《血洒天涯》饰 张杰 兼任导演　　1994年《慰安妇七十四分队》主演 导演：陈国军　　1995年《同志,感谢你》饰 老方 导演：Director　　导演电影：　　1979年《海外赤子》　　1982年《山菊花》　　1983年《你在想什么》　　1985年《舞狮人传奇》　　1988年《血洒天涯》
　　武珍年，1942年生，山西文水人，上海电影专科学校导演系毕业，1963年入上影任导演。现在在同济大学授课。　　电视作品　　《魔宫》　　《女人们》　　《看不懂啦，女人们》　　1994年《大上海屋檐下/红色年代》　　电影作品　　1975年淮剧《拣煤渣》 导演　　1976年《阿夏河的秘密》导演　　1981年《潜网》编剧　　1981年《湖畔》导演、编剧　　1984年《高山下的花环》副导演　　1986年《小歌星》导演、编剧　　1989年《最后的贵族》副导演　　1990年《假女真情》导演　　1994年《危情少女》编剧　　1997年《十日情缘》导演　　2005年《爱本无罪》编剧
\
            　　\
    
　　宋业明 山东荣城人 演员、导演、编剧 现为八一厂故事片部导演室主任，1973年进厂，学的是表演，在李俊导演的鼓励下改了行。他以“老实学”、“拼命干”的敬业精神，当过场记、做过副导演，先后跟着李俊、王苹、韦廉等著名导演拍摄影片。宋业明日复一日地张开思维的细筛，把名师们的每一个设想、每一个要求都经筛而过。几年过去，他变成一个富有的“采金人”。1988年，宋业明开始“独挑大梁”，在《忻口战役》、《喋血四平》、《编外检察官》、《彭德怀铁血湘鄂赣》、《张学良》等电视剧中担任导演，在电影《大决战·辽沈战役》、《大进军·席卷大西南》中担任执行导演，在《北纬三八线》中担任导演，其中有6部影视片在军内外获大奖。这些作品，散发着浓郁的乡土气息，展现着威武的军人情怀，流淌着独特的民族风情，紧贴着时代前进步伐，颇受好评。
\
            　　\
    
\
            　　男，1955年出生，回族，北京市人，中共党员，高级编辑，中国传媒大学兼职教授。现任中央电视台副台长、中央新影集团董事长兼总裁。　　担任中国作家协会会员、中国电视艺术家协会常务理事、中国广播电视协会纪录片委员会会长、中国视协电视纪录片学会副会长、中国作家协会影视委员会副主任、中华人民共和国日史编辑委员会副主任、中华人民共和国图像日志摄制委员会常务副主任；\
    
\
            　　电视作品　　《血荐轩辕》　　《新言情时代》　　《求求你，原谅我》　　1993年《陈嘉庚》　　1995年《无暇人生》　　2000年《红色康乃馨》　　2001年《走过旧金山》　　2003年《说出你的爱/蛋白质女孩》　　2004年《代号021》　　2006年《明德绣庄》　　2007年《母亲的忏悔/母子情天注定》　　2007年《爸妈不容易/高三家长》　　2010年《海魂》　　电影作品　　2008年《黎明行动》　　2010年《澳门1949》\
    
　　电视连续剧：　　《哎哟，妈妈》 (获“五个一”工程奖，电视飞天奖等五个奖项。)　　《上海沧桑》、《家里比较烦》、《婚前婚后》、 《粉红女郎》 、《天上掉下个林妹妹》、《不在犯罪现场》、《我是一个兵》、《原来就是你》、 《在悉尼等我》 、《给我一支烟2～你一定要幸福》 、《网球王子1/2》（ 真人版网王电视剧）、《情陷巴塞罗那》 、《红玫瑰黑玫瑰》、《光头美女》、《步步杀机》　　话剧：　　《黑眼睛》(中英文版)(获澳大利亚文化部多元文化奖，第一届澳华艺术节杰出作品奖。)　　电视系列片：　　《电脑号快车》、《说说笑笑》　　电视电影：　　《大房间，小房间》　　电影编剧：　　《残酷的欲望》　　参与演出的影片：　　《不在犯罪现场》、《在悉尼等我》、《给我一支烟2～你一定要幸福》
　　马侃，中国新锐电影导演，现担任中影新锐（北京）影业公司董事、总经理。曾经当过新闻摄影记者、电视节目主持人、电视节目制片人、纪录片导演，在纪录片创作上师从中国著名纪录片制作人陈晓卿（中央电视台制片人、导演、作家）。　　马侃毕业于浙江大学中文系（现为浙江大学传媒与国际文化学院，师从著名戏剧文化研究学者胡志毅教授），先后进入中国传媒大学、北京电影学院摄影系进修新闻学和电影摄影专业。主要电影作品有《兄弟决》 (2010年)、《烟花》( 2011年)、《四戒》( 2012年)等。
\
            　　陶明喜：陶明喜是中国新生代导演之一，他有着演而优则导的个人经历，致力于把黔之山水柔和、炮制成胶片，通过电影传递给想要了解贵州的有心人。　　代表作：《飞翔的爱》《苗乡情》《马红军》《阳湖拳》《神马都是浮云》等\
    
\
            　　原系广西武术队运动员。1985年参加拍摄第一部电影《南北少林》；1988年跟随香港著名导演张鑫炎先生签入香港银都公司从事武师，替身及演员等工作；1996年开始由香港著名动作导演袁和平先生提拔做武术指导；至今为止在多部电影及电视剧中担任演员、武术指导及动作导演。\
    
\
            　　电视作品　　《法网》导演　　1990年《家有仙妻》导演　　2001年《粉红女郎》导演 （台湾称《涩女郎》）　　2003年《双响炮》导演 （荣获第五届中国电视艺术双十佳导演奖）　　2006年《超级男女》导演 （又名《爱情男女》、《夺标》）　　2010年《拍卖春天》导演\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　电视剧集　　《刑警803》导演　　《蜜月独身》导演　　《大马路、小胡同》导演　　《带后院的四合院》导演　　《情锁》导演　　《特殊使命》导演　　《一千五百万大劫案》导演　　《风雪夜归人》导演　　《表演系的故事》导演　　1992年《针眼儿警官》导演　　1999年《老兵酒吧》导演　　2003年《跟着阳光跳舞》导演　　2005年《东方朔》导演　　2009年《 江姐》导演　　电影作品　　《天生胆小》导演\
    
　　王秉林，中国电影编剧、导演。1949年出生于河北静海。他从小生活在大杂院里，这使他具有很  浓的平民意识。后来他考入北京电影学院表演系，毕业后分配到北京电影制片厂工作。表演系科班出身的他却干起了编导，其中最主要原因便是他认为自己身材比较矮小，在银幕上没有优势。从1982年起，他就执笔创作，先后有 8个电视剧，10个电影剧本问世，大部分电影剧本由他自己搬上银幕。　　王秉林对喜剧情有独钟，他的第一部影片《父与子》便属于生活喜剧。第二部《二子开店》深受观众喜爱，该片情节轻松，幽默诙谐，贴近老百姓的生活。此后，他又导演了《金鞋》、《女模特的风波》、《斗鸡》、《黑白人间》、《宫廷斗鸡》等几部电影，票房收入均不错。他拍喜剧片从不一味搞笑，总是寓教于乐，能够以俗见雅，以小见大，以浅见深。影片的风格朴实，很少拔高调。由于他工作成绩突出，1991年被评为全国广播电影电视系统先进工作者，他还被称为“能编能导，多产高质”的平民导演。《黑白人间》是一部大悲剧，表现了旧的社会体制下做鬼容易做人难，虽然风格与前几部影片截然不同，但却同样获得了成功，王秉林以实例证明自己不只会拍喜剧。近年来，他依旧一步一个脚印，踏踏实实地在影视界耕耘
　　20岁进入上海影戏公司任美工师，并担任临时演员，业余时间学写剧本。1925年，他编写的剧本《柳絮》被公司采用，自任导演，这是他的处女作（上映时名《杨花恨》）。此后他编导的影片还有《同居之爱》、《王氏四侠》和《银汉双星》等。九一八事变后，与蔡楚生合作编导了《共赴国难》，从此走上新的艺术道路。　　1932年以后，编导了一系列广泛触及社会问题，有鲜明时代特色的影片，如《奋斗》、《人之初》、《长恨歌》、《狂欢之夜》、《青年进行曲》、《保卫我们的土地》、《胜利进行曲》、《还我故乡》等。　　抗战胜利后，编导了影片《八千里路云和月》，这不仅是他的代表作，而且被认为是为战后中国电影奠下了一块基石。中华人民共和国建立后，一直担任电影方面的领导工作。工作之余，编导了影片《新儿女英雄传》，该片获第六届卡罗维发利国际电影节特别荣誉导演奖。他还重视电影、戏剧的理论建设，曾致力于斯坦尼斯拉夫斯基表演体系的研究，并著有电影理论专著《电影艺术表现形式上的几个特点》、《论电影镜头的组接》等。曾出席第一届中国人民政治协商会议，是第一届全国人大代表、中国文学艺术界联合会第一届委员、中国戏剧家协会常务理事。
　　张骏祥，笔名袁俊，江苏镇江人，中国著名导演、剧作家、理论家、事业家。　　中学时代受五四新文化运动影响，热爱文学。1927年考入清华大学西洋文学系学习。在校期间，他大量阅读西方古典名著，沉醉于西洋戏剧的研究，毕业后留校任教。　　1936年，以优异成绩考取公费留学生，进入美国耶鲁大学戏剧研究院，专攻导演，兼学编剧、剧场建筑以及布景灯光等多种课目。1939年毕业时获硕士学位，随即远涉重洋，返回硝烟弥漫中的祖国。　　1939年秋，他应聘于四川江安国立戏剧专科学校讲授导演、舞台美术，并先后导演了曹禺的《蜕变》、《北京人》和李健吾的《以身作则》。　　1941年初赴重庆，先后主持中青剧社和中电剧团，同时为怒吼剧社、中华剧艺社和神鹰剧团导演了《边城故事》、《安魂曲》、《柔密欧和幽利叶》、《牛郎织女》、《大渡河》等剧，并创作了《山城故事》、《美国大总统》、《小城故事》、《万世师表》等话剧剧本；翻译了《好望号》、《审判日》、《吾土吾民》、《富贵浮云》、《林肯在伊利诺伊州》等话剧、电影剧本。　　其间，他还撰写了不少有关导演理论的文章，比较系统地介绍了A.狄恩的导演理论，并有所丰富和发展。他导演的话剧，正是这种理论的具体实践，具有结构严谨、节奏流畅、形象鲜明和舞台各部门配合协调的特点。他在抗战时期的话剧活动，充分显示了他的艺术禀赋和才华，以及精雕细琢、一丝不苟的创作作风，给文艺界留下了深刻的印象。　　抗日战争胜利后回到上海，于1947年转入电影界，先后在中电一厂、二厂编导了喜剧片《还乡日记》和《乘龙快婿》，以强烈的对比和辛辣的讽刺尖锐地揭露了抗战胜利后国民党反动派“劫收”掠夺的丑恶现实，受到当时进步舆论的注目。　　1948年，由于他不满“中电”当局对创作的蛮横干涉，离开上海去香港，为永华影片公司导演了《火葬》。1949年4月北上，不久参加第一次全国文代会，迎来了他创作的崭新时期。　　建国后，他除担任繁重的行政、艺术领导工作外，先后改编和创作了《胜利重逢》（1954）、《鸡毛信》（1954）、《新安江上》（1958）、《六十年代第一春》（1960，集体）；导演了《翠岗红旗》（1951）、《淮上人家》（1954）、《燎原》（与顾而已合作）、《白求恩大夫》（1964、编导、剧本和赵拓合作）、《大泽龙蛇》（1982）和编导了大型艺术性纪录片《大庆战歌》（1965）。这些作品洋溢着饱满的热情，从不同角度、各个层面表现了工农兵群众的斗争生活。　　《翠岗红旗》是他在新中国执导的第一部影片，通过细腻的镜头处理和朴实的演员表演，成功地塑造了红军家属向五儿的形象，这部影片受到观众的欢迎，得到周恩来等老一辈无产阶级革命家的赞扬；《鸡毛信》是他根据华山的小说改编的电影文学剧本，他按照儿童特有的思想感情和心理状态，刻划了海娃机智勇敢、粗中有细和乐观开朗的性格；《燎原》以强烈明快的节奏，层层迭进的情节，表现了工人运动的磅礴气势，具有史诗的特色；《白求恩大夫》以其纯净流畅的蒙太奇语言，凝重严谨的韵律和驾驭独特情节的能力，使影片成为中国人物传记片中的佼佼者，堪称他的代表作。　　在电影理论方面，他也颇多建树，出版了论文集《关于电影的特殊表现手段》和《影事琐议》。在他的晚年，曾多次发表意见，撰写文章，强调电影的文学性，要体现文学价值，引起较大的反响。他还致力于电影基础理论建设，由他主编的《中国电影大辞典》，于1995年10月问世，填补了中国没有一部比较完成、系统的电影辞典的空白。　　建国后，他历任上海电影制片厂副厂长、上海电影制片公司副经理、上海市电影局副局长、局长、文化部电影局副局长、上海电影专科学校校长等职。他于1956年加入中国共产党。是全国政协第二、三、四届委员，第五、六届 全国人大代表，曾任中国电影家协会副主席、上海电影家协会主席。　　张骏祥于1996年去世，享年86岁。
　　1925年创办友联影片公司，自任经理兼编导。五卅运动爆发后，创作纪录片《五卅沪潮》。后编导创业作《秋扇怨》，和导演中国最早蜡盘发音的有声片之一的《虞美人》。1932年一二八事变，厂房全部毁于战火，“友联”共摄制了影片40余部，其中《荒江女侠》(1－13集)，曾轰动一时，为公司带来丰厚的利益。1933年，任明星影片公司导演，导演影片《香草美人》。后参与集体导演的影片《女儿经》，并导演影片《展览会》、《健美之路》等。1936年，为艺华影片公司导演了《广陵潮》和《弹性女儿》。八一三事变后，任上海救亡演剧队十三队队长，进行宣传演出活动。1939年，编导影片《女子公寓》。1942年后，在四川参加中国电影制片厂和中华剧艺社。1946年春回到上海，先后在中电二厂和国泰影业公司导演了《三人行》、《平步青云》和《乱点鸳鸯》等影片。建国后，任中国农工民主党上影支部负责人。在导演了纪录片《郝建秀工作法》和戏曲片《拾玉镯》后，被癌症夺去了生命。
　　1930年上海大夏大学高等师范系毕业。后进入上海南汇大团镇小学任教，1931年利用暑假创作独幕剧《放下你的鞭子》，并于同年10月10日与上海左翼戏剧家联盟谢韵心(章泯)、阿梁(梁耀南)等人在南汇惠南镇街头进行首场演出。1932年进入上海新亚中学任教，期间加入中国左翼戏剧家联盟。1933年初，组织骆驼演剧队。1936年任上海业余剧人协会理事等职，演出《石达开的末路》等剧。1938年任旅川业余剧人协会理事兼导演，导演了《夜光杯》、《魔窟》、《钦差大臣》。1941年夏，在重庆导演了俄国讽刺作家果戈理名剧《钦差大臣》，引起轰动。1942年导演话剧《屈原》。同年出版电影理论专著《电影轨范》。1946年后任中央电影二厂、上海昆仑影业公司导演，编导《丽人行》、《幸福狂想曲》、《遥远的爱》等电影。中华人民共和国成立后，又导演影片《人民的巨掌》、《劳动花开》等。
　　欧阳予倩早年留学于日本，先后就读于明治大学和早稻田大学。1907年开始演艺生涯，加入春柳社。1911年回国，加入南社，并组建春柳剧场。1915年投身京剧，自编自导自演了大量曲目，一时与梅兰芳并称为“北梅南欧”。1918年赴南通，组建更俗剧场。　　1926年，欧阳予倩转入电影创作，创作出了《天涯歌女》等影片。1929年2月，又赴广州，创办广东戏剧研究所。抗战爆发后，他留在上海，和洪深等建立上海戏剧界救亡协会。1938年前往桂林，在西南地区推进戏剧改革。抗战胜利后一度旅居香港，任永华影业公司编导。　　中华人民共和国成立后，欧阳予倩出任中央戏剧学院院长等职。
\
            　　中国第三代电影导演。1937年到延安。1939年9月18日，从抗日军政大学毕业，先后在八路军和解放军从事文艺工作。1947年因创作歌剧《李鸿基》被评为一等功臣。　　1951年调入八一电影制片厂任新闻摄影总编室副主任、导演，从事新闻纪录片拍摄。1959年起担任故事片导演。\
    
\
            　　1920年创办上海影戏公司，开始自编、自导、自摄影片。处女作《海誓》是中国最早的三部长故事片之一。后相继拍摄《 盘丝洞》、《杨贵妃》、《传家宝》 、《豆腐西施》等影片。1931年后随上海影戏公司相继并入联华、艺华影片公司，拍摄了《南海美人》、《 足恨》、《国色天香》等影片。1937 年八一三事变后赴香港，先后在大中华、亚洲、永华等影片公司任导演 1954年退出影坛，主要为《星岛日报 》创作讽刺漫画。\
    
\
            　　中国电视剧导演工作委员会会员　　主要代表作品：　　《长大未成人》《大学女孩》《西圣地》《幸福的小河》《你是我的太阳》等。　　主要获奖情况：　　《长大未成人》1995年度“飞天奖”少儿长篇一等奖　　《大学女孩》1999年度“飞天奖”中篇一等奖、中宣部“五个一工程奖”　　《西圣地》26届“飞天奖”长篇一等奖、第十届中宣部“五个一工程奖”　　《幸福的小河》第十四届北京大学生电影节参赛作品\
    
\
            　　\
    
　　80后，浙江卫视导演 执导《瓦全》《柳菲的暑假》《呼啸的金属》等影片，国际获奖19次、入围70余次。 《瓦全》席卷8个国际大奖，创下国内小成本影片国际获奖的新纪录；《呼啸的金属》在巴西影展上击败奥斯卡获奖影片《海豚湾》，夺得最高奖，并登陆半岛电视台、英国BBC等。 《长湖的渴望》入围第64届戛纳国际电影节短片单元，在浙江卫视播出后反响强烈。 2010始，在浙江大学、浙江工业大学开办金华青影像训练营,喊出'不停不歇，不卑不亢，年轻的我们是一株思想的苇草'的宣言，监制作品《吃铁的人》《双喜的眼泪》在国际国内数次获奖。
　　近年来一直活跃在戏剧舞台的导演赵小僮，在独立制作并编剧导演百余场戏剧演出之后。拍摄电影处女作《关于爱情和那些魔鬼》。　　\	作品（节录）　　2004年独立制作戏剧《门背后》， 北京人民艺术剧院实验剧场演出。　　2005年独立制作，导演，编剧戏剧 《晃晃悠悠》。 该剧创下了演出近百场,每场票房爆满的纪录。　　2005年独立制作，导演，编剧戏剧 《支离破碎》《猫科动物》。　　2006年拍摄四十集电视剧《空港轶事》。　　2008年导演大型儿童戏剧《邋遢大王奇遇记》——上海美琪大戏院。该剧荣获国家文化部年度原创动漫演出奖。　　2012年拍摄《关于爱情和那些魔鬼》担任导演及编剧
　　导演/动作导演作品：　　电影：《温凉珠》《血溅三岔口》、《连锁》、《谁是英雄》、《女赌王》、《杂技岁月》、《杀手情》（动作导演）、《神龙特技队》（动作导演）、《大上海1937》（动作导演）、《海市蜃楼》（武打设计）、《复仇的女人》（执行导演及动作导演）、《梦断楼兰》（动作导演）、《龙凤娇》（动作导演）、《血战天狮号》（动作导演）、《警魂》（执行导演及动作导演）、《走出硝烟的女神》（执行导演）、《悬空12小时》（又名祖山之恋）(导演) 等　　电视剧：《当代士兵》（动作导演）、《新七侠五义》（动作导演）、《东周列国》（动作设计）、《乱世情缘》（动作导演）、《秦始皇》（动作导演）、《尘埃落定》（动作导演）、《剑出江南》（执行导演）、《猜心妙手》（导演）等　　作为演员曾经演过的影视：　　电影：《阮氏三雄》 (1988，饰演阮小七) 、《杀手情》（1988）、《神龙特技队》 (1988) 、《海市蜃楼》 (1986) 、《大上海1937》（1986，饰演佐佐木）、《少林俗家弟子》 (1985，饰演男主角)等　　电视：《一代枭雄》（1986）等　　编剧作品：　　《聊斋之连琐》（2006）等
\
            　　陆剑青，香港电影业内最受追捧的副导演之一，拥有超过十五年当第一副导演经验，亦参与过许多获奖影片，当中包括Batman The Dark Knight（《蝙蝠侠黑夜之神》）、《重装警察》、《伊莎贝拉》和《喜剧之王》。\
    
\
            　　电视剧集　　2000年《非常案件》　　2001年《背叛》别名: 《义无反顾》、《一号罪恶》、《生死与共》、《黑三角》　　2003年《追你到天边》　　2003年《法理人生之义气》　　2006年《张礼红的现代生活》　　2010年《战火四千金》　　电影作品　　1987年《最后的疯狂》　　1991年《飞越绝境》　　2005年《牛贵祥告状》　　2006年《不可征服》\
    
\
            　　梁乐民，在香港电影业内拥有超过十年美术指导的经验，屡获殊荣。多年来有份参与制作的电影包括《复仇》、《保持通话》、《千机变》和《特务迷城》。\
    
\
            　　张力，文艺学硕士，职业导演、编剧。从事过多种职业，经历丰富。儿时大部分光阴随父辈在电影院度过，而36岁才正式开始为实现电影梦想奋斗。2005年至今已创作了《洗手》、《寂静的哨所》、《月色狰狞》（原名《非常盗》）三部电影作品。2012年，导演悬疑爱情电影《诡拼车》。\
    
\
            　　中国电影导演。1962年生，北京人，1989年毕业于北京电影学院导演系，现留校任教。　　1991年与王亨里导演合拍影片《血战天狮号》，在有限的空间内充分调动摄影机，体现电影在时间，空间上的灵活性。节奏较快，画面内部动作有力。作为动作性格娱乐片质量较高。　　1994年，王瑞独立执导影片《歧路英雄》，片中枪战场面较大，动作性极强。　　1996年，王瑞导演影片《离婚了，就别再来找我》。\
    
　　张玉中，八一电影制片厂故事片部导演室副主任。1981-1985 兰州大学中文系；1985至今八一电影制片厂导演。　　主要电影作品　　《巍巍昆仑》（场记）　　《淮海战役》（场记）　　《平津战役》（副导演）　　《解放大西北》（副导演）　　《双重现场》（导演）　　《夜的童话》（导演）　　《吕正操1942》（导演）　　《铁血江桥》（导演）　　电视剧作品　　4集《飞兵襄阳》（副导演）　　2集《草地之光》（副导演）　　7集《塔山阻击战》（执行导演）　　10集《千磨万击》（执行导演）　　20集《壮志凌云》（执行导演）　　19集《别再让女人流泪》（执行导演）　　单本剧《月出月落》（导演）　　20集《拒绝末日》（执行导演）　　26集《新四军》（导演之一）。　　21集《陈赓大将》（导演之一）　　24集《兵变1938》（导演）　　7集《陈云在临江》（导演）　　20集《雄关漫道》（导演）　　20集《邓子恢》（导演）
\
            　　\
    
\
            　　喻瀚湫，本名喻维宏，男，汉族，1月10日生于沈阳。 自幼学习绘画；毕业于美术学院。 1994年进入影视行业从事美术指导，后转做导演，被媒体称为新锐电影导演。\
    
　　影视剧　　06年365集情景剧《低头不见抬头见》饰演石榴 导演:黄宏　　07年空政60古装情景剧《古代经典爱情传奇》 导演:周晓刚　　《西厢记》饰演崔莺莺　　《梁祝》饰演祝英台　　《狮吼记》饰演柳小玉　　《杜十娘》饰演杜十娘　　《唐伯虎点秋香》饰演秋香　　《花为媒》饰演五可　　《花田错》饰演周玉楼　　《玉堂春》饰演苏三　　《聂小倩》饰演小倩　　《东施效颦》饰演西施　　《金玉奴棒打薄情郎》饰演金玉奴　　《苏小小》饰演苏小小　　《孔雀东南飞》饰演海棠　　《钗头凤》饰演唐婉儿　　08年公安部100集情景剧《咱们的派出所》饰演姜妍妍 导演:由二群　　08年空政300集情景剧《乐活家庭》饰演小萱 导演:高亚麟　　20集电视剧《检查局长》饰演李文若 导演:成科　　30集电视剧《老牛家的战争》饰演 崔灿导演：余淳　　2010情景喜剧《搞笑一家人》饰演 徐雅慧 导演：高亚麟　　2010年电视剧《葵花进城》饰演 江闪闪 导演：乌兰塔娜　　2011儿童科幻剧《星际精灵蓝多多》饰演智慧女神导演：高亚麟　　2011情感剧《新儿女情长》饰演 袁园 导演：沈星浩　　2011年代情感剧《全家福》饰演 鸭儿 导演：付宁
\
            　　80后，笔名江南疯子，电影编剧，独立影评人。毕业于北大电子学系，曾任北京大学电影协会会长数年，是中国电影圈中最年青导演之一。参与制作春花开 (2005) 、异冢（2006）、绽放（2008）等多部电影。\
    
\
            　　丑丑，一个来自贵州山区的侗族姑娘，1983年出生于贵州省黔东南苗族侗族自治州，毕业于北京电影学院表演系。丑丑的妈妈是苗族，爸爸是侗族，她的身上流淌着苗族和侗族的血液，她是苗族和侗族的女儿。　　《阿娜依》是丑丑导演的第一部电影故事片，她同时还担任该片的编剧、制片人、女主演和电影主题歌的演唱。\
    
　　1984年毕业于中央戏剧学院导演系，有着丰富的艺术功底和生活积累,在八一电影制片厂任导演期间，曾参与了《巍巍昆仑》、《大决战》之《辽沈战役》及《淮海战役》等影片的导演工作。他导演的故事影片《中国霸王花》把细腻的笔触深入到了女性军人的内心世界，使影片大获成功，得到了当年的中国优秀电影政府奖。儿童影片《东方狮王》获第九届国际儿童电影节优秀影片奖，获美国圣地亚哥国际儿童电影节大奖　　数字电影《杨子荣》《信天游》获首届百合奖。　　1983年 电视剧 《骆驼山下》 副导演　　1983年 话 剧 《劳资科长》 导 演　　1984年 电视专题片《更上一层楼》 导 演　　1985年 电 影 《主犯在你身边》 场 记　　1986年 电 影 《巍巍昆仑》 （上、下部） 副导演　　1989年 电 影 《中国霸王花》导 演 （获政府奖）　　1990年电 影 《大决战》之 《辽沈之战》 副导演　　《大决战》之 《淮海之战》 副导演　　1992年 电视剧 《一方水土一方人》（十集） 导 演　　1992年 电视晚会 《露露贺新春》 导 演　　1994年 电视晚会 《东方女性》 策 划　　1994年 电视剧 《太阳女人》（二十集） 策 划　　1995年 电视剧《莱芜大战》（四集）导演 编剧（五个一工程奖）  《巍巍昆仑》　　1996年 电视剧 《长征组歌》（十集） 导 演 （五个一工程奖）　　1997年 电视剧 《军旗在我心中》 导 演 （获金鹰奖）　　1997年 电视剧 《殒灭》 （单集） 导 演　　1998年 电视剧 《中岳狂飙》（8集） 导 演　　1998年 电视剧 《大路方圆》之《国门路神》 导 演　　1999年 电视电影 《走出军营》 导 演　　1999年 电视电影 《杨子荣》 导 演 （获百合奖）　　1999年 电视专题片《国门蓝盾》 导 演　　2000年 电视电影 《信天游》 导 演 （获百合奖）　　2000年 电视电影 《战鹰守护神》 导 演　　2001年 电视电影 《三八线上的女兵》 导 演　　2001年 电视电影 《海神》 导 演　　2002年 电视电影 《乡里乡亲》 导 演　　2002年 电视电影 《芦花飘飘》 导 演 编剧　　2003年 电视教育片 《罪与罚》 导演　　2003年 电视电影 《金黄血红》导 演　　2003年 电视电影 《金都一九四三》 导 演　　2003年 电视教育片《生命线》 导 演　　2004年 电视艺术片《歌声依旧》 导 演　　2004年 电视专题片《中华巾帼第一风采》 总导演　　2004年 艺术片 《从前是这样》 导 演　　2005年 电视电影 《大山无言》 制片人　　2006年 数字电影 《东方狮王》 导演（第九届（宁波）国际儿童电影节荣获优秀影片奖，美国圣地亚哥国际电影节荣获优秀影片奖）　　2008年 数字电影《爱在烂漫时》导演 编剧　　2009年 数字电影 《青花运》 导演 编剧　　2009年 数字电影 《鹭语》 导演 编剧　　20 09年 数字电影 《我和红七军》 导演 编剧　　2010年 数字电影 《邻居的故事》 导演 编剧　　2011年 数字电影 《山丹丹那个花开哟》 导演
　　孙羽，原名孙洪纺。中国演员，导演，1934年生于吉林省抉余县。孙羽1948年进入东北文工团一团，在前方战地参加演出了《血泪仇》、《杨勇立功》等歌剧，开始其演员生涯。年底进入东北电影制片厂当演员。1950年，十六岁的孙羽在获第六届卡罗维·发利国际电影节和平奖的故事片《钢铁战士》中扮演了在敌人面前机智，勇敢，坚强不屈的小战士刘海泉的形象，崭露头角，广受好评。1951年至1953年，在北京电影学院表演班学习，在之后的几十年中，他先后参演了《翠岗红旗》、《芦笙恋歌》、《我们村里的年轻人（上集）》、《我们村里的年轻人（续集）》、《我们这一代人》等多部影片，虽然他扮演的大都是配角，但有些人物给人留下了很深的印象，如《我们村里的年轻人》中青年农民二狗的质朴、风趣、诙谐的形象，被他演得惟妙惟肖，栩栩如生。自1961至1975年间，他改行做副导演，1975年开始独立执导影片《金光大道（中）》、《丫丫》、《花开花落（1980）》、《绿色钱包》等影片。孙羽导演的影片在选材上都注重贴近人民生活，电影语言质朴无华，通俗易懂。《绿色钱包》细节的撷取，生活场景的重现，人物性格的转化方面颇具匠心，1982年执导了《人到中年》，将一代中年知识分子的困境与崇高精神表现得入木三分。影片获得了多方肯定。1986年孙羽调任珠影厂导演。
\
            　　许传海，中国电影类型化最具市场潜质的“映像导演”。2000年开始涉足影视界与中影集团、华夏影视发行公司、北广传媒各个影视机构有良好的合作。 主要作品有《幸运号码》、《不怕贼惦记》。\
    
　　都晓，中国传媒大学毕业。做过体育记者、财经记者、纪录片导演、文艺晚会导演。现做影视剧导演。他先后获得过五次获得飞天奖，六次中宣部五个一工程奖。一次亚洲电视奖。连获两届“全国百家影视艺术工作者”称号，获得建国六十年、中国电视三十年优秀导演，早期代表作品《难忘岁月-红旗渠故事》获得飞天一等奖。1998年他创造了《红蜘蛛》纪实类系列电视剧的模式，对电视剧类型的发展起到了巨大的影响。2007年他提出真功夫的理念，将功夫剧从武侠剧中分离出来，拍摄了三部《少林寺传奇》共148集，成为中国新功夫剧的代表作品，获得2011年亚洲“艾美奖”--彩虹奖。他已成为中国大陆地区功夫剧的领军人物。成为中央电视台特邀导演、制作人。　　影视代表作品：　　1998年 16集电视剧《难忘岁月------红旗渠故事》 主演：吴京安 刘冠军 付冲　　中央电视台1频道黄金档播出。获得中国电视剧飞天奖一等奖，金鹰奖。中宣部五个一工程奖（中央电视台、河南电视台联合录制）　　1999年 20集电视剧《李克农》 主演：张晓林刘劲古月寇振海王伍福　　获得十九届飞天奖 中宣部五个一工程奖、中央电视台1999年度最佳作品奖(中国电视剧制作中心、国家安全部联合录制)　　2000年 18集电视剧《永远的非洲》 主演：刘冠军 师小红苗乙乙　　中央电视台1频道黄金档播出。获得中国电视剧飞天奖，中宣部五个一工程奖，2001年非洲电影电视节电视单元最佳作品奖。（中央电视台、卫生部、河南电视台联合录制）　　2001年 20集电视剧《纽约丽人》主演: 瞿颖方青卓赵越张子健　　中央电视台黄金档播出。（中央电视台、中视股份、河南电视台联合录制）　　2002年 40集电视剧《红蜘蛛》（全国地方电视台2000--2007年播出次数最多的电视剧）　　（浙江金像影视制作公司、河南亚太影视制作公司）　　2003年 20集电视剧《我的鄂尔多斯》 主演：巴桑巴音图们阿斯柔 高发　　中央电视台8套黄金档播出，获得全国少数民族题材电视剧“骏马奖”一等奖（中央电视台、内蒙古区委宣传部）　　2004年拍摄20集电视剧《家庭危险档案》（中国国际电视总公司）　　2004年 拍摄电视电影（HDfilm）《金钱的背后》　　2005年 拍摄电视电影（HDfilm）《仇恨》　　2005年 36集古装电视剧《大宋惊世传奇----狸猫换太子》　　主演: 曾志伟李若彤尤勇吴京安 郭达高发　　（郑州电视台、北京鑫宝源影视文化传媒投资公司）　　2007年 42集古装电视剧《少林寺传奇第一部：乱世英雄》　　获得全国13个地方电视台收视冠军奖。获得1998年全国地方电视台收视冠军。目前已经在日本富士电视台、台湾中天电视台等20家海外电视台播出。　　主演：黄秋生 午马王刚郭达 潘长江尤勇 吴京安 孙卉凝谢苗 李渊　　（河南电视台、北京蓝色月光影视文化化传媒有限公司）　　2008年拍摄8集电视剧《烽火不息》（中央电视台 贵州电视台）　　主演：孙卉凝 冯国庆荆明华刘冠军　　2009年拍摄46集电视剧《少林寺传奇第二部：十三棍僧》　　获得全国8家地方电视台收视冠军和收视贡献奖。海外日本、台湾、韩国、中东等播出9家电视台。　　主演：元彪 林志颖孙卉凝 谢苗 李渊 梁家仁计春华  （河南电视台 北京蓝色月光影视文化传媒公司）　　2010年拍摄长篇电视连续剧《少林寺传奇第三部：大漠英豪》 现已拍摄完成并在内陆上映　　1993年拍摄18集电视剧《颍河故事》，获得第十四届飞天奖、中宣部五个一工程奖　　1994年拍摄12集电视剧《乡里故事》，获得第十五届飞天奖、中宣部五个一工程奖　　1995年拍摄8集电视剧《风雨南庄》 获得飞天奖提名，中宣部五个一工程奖提名　　1997年拍摄22集电视剧《平平常常的故事》。中央台8黄播出。　　1998年拍摄21集电视剧《船家》。发行地方30个地方电视台播出。　　1999年拍摄21集电视剧《特案A组》，发行30个地方电视台播出。　　1999年拍摄18集电视剧《特警110》。发行28个地方电视台。　　2000年拍摄8集电视剧《进京列车》，中央台一套黄金档播出。
　　陈天星，四川泸州人，大陆武打动作电影人，研究、苦练截拳道功夫20载，大陆著名导演、演员，自导自演、参演《英雄无界》《李小龙外传》《惊悚情人节》《功夫骄子》《陈真新传》《狂蟒惊魂》等近20部影片。系中国国民党革命委员会、泸州市政协委员，民革泸州市委委员，天星影视艺术学院院长，天星影视艺术学校校长，北京天星兄弟影视文化公司董事长，全国优秀民办教育家，中国电影家协会会员，北京市电影导演协会会员，【泸州民办教育】编委会副主任，民革泸州市三支部主委，泸州市民革先进党员，泸州市首届酒城英才【入围】泸州市电影电视家协会副主席， 国家一级跆拳道裁判、一级散打裁判、一级截拳道教练、武术高级教练、跆拳道高级教练、民革四川省委社会服务先进个人、中国首届民办教育杰出人物理事会理事、曾荣获中国西部首届“先进文化企业家”等称号民革四川省委抗震救灾先进模范、民革四川省抗震救灾工作先进个人、泸州市首届中青年“德艺双馨”艺术工作者、中国首届民办教育杰出人物理事会理事 、全国民办教育杰出人物理事会理事、国家紧急救援救助中心“公益大使”。　　现为西南大学在职研究生。　　陈天星自幼研习李小龙截拳道功夫，曾师从世界功夫巨星李小龙之师弟梁挺先生学习咏春拳被媒体誉为“李小龙截拳道功夫精神最忠实的追随者与传播者”。　　曾三度就读于北京电影学院表演系表演专业、导演系电影导演专业和摄影系影视摄影专业。陈天星擅长影视表演、影视导演、动作指导，又精通武术，开办影视艺术学校，导演多部作品。　　近年来，陈天星先后主演、导演的影视作品有：《李小龙截拳道教学片》、《功夫骄子》、《英雄无界》、《恐惧深寒》、《李小龙外传》、《惊悚情人节》、《追星家庭》、《陈真新传》等，参拍影视作品有：《侠客行》、《火种》、《狂莽惊魂》、《红色记忆》等。2008年电影新作《双节棍》、《截拳道》等。 2011年，陈天星导演、主演电影《双截棍》荣获第五届德国科隆国际电影节最高奖“组委会大奖”。
\
            　　电影 《男得有爱》《擒爱记（出轨日记）》 / 短片 《落樱》《有色眼镜》《CBC》等 / MV 《爱渐渐离开》《花开的声音》 / 广告 《三星奥运回顾展》\
    
\
            　　《红草莓》 导演：杨江　　《男得有爱》 导演：韩承桓（韩国）　　《张思德》导演：尹力　　《新人爱情》　　《无境的爱》\
    
\
            　　\
    
　　詹同，原名詹同渲 (1932─1995)，漫画家。原籍广东南海，生于北京。1946年开始在报刊上发表漫画。1956年从中央美术学院绘画系毕业后到上海美术电影制片厂工作。历任厂艺委会副主任、一级美术师兼导演，中国美术家协会会员，上海美协理事，中国美协漫画艺委会委员，上海漫画学会会长，《漫画世界》编委，中国电影家协会理事，中国动画学会副会长，ASIFA国际动画协会会员。是九三学社社员、第八届上海政协常委。擅长动画造型设计、漫画和儿童画。创作完成美术电影片40部，其中《雕龙记》、《真假李逵》、《金猴降妖》、《一半儿》等在国内外多次获奖。漫画《百鬼斩尽，此精独留》获1982年全国漫画展佳作奖，《摆平》获1992年《讽剌与幽默》优秀作品奖。儿童读物《猪八戒吃西瓜》获1980年全国少儿读物美术作品一等奖。1994年7月被中国美协漫画艺委会授予“中国漫画金猴奖”荣誉奖。出版有《詹同漫画选》、《詹同儿童漫画选》和文集《我画漫画五十年》等。1995年10月27日逝世，终年63岁。
　　阿达，中国美术片导演，原名徐景达，江苏昆山人。自幼喜爱动画片，中学时代对漫画发生兴趣。1951年考入苏州美术专科学校动画班，1952年转入北京电影学院动画班。1953年毕业于北京电影学校动画班。毕业后被分配到上海电影制片厂美术片组。历任上海美术电影制片厂美术设计、导演，上海漫画学会会长，中国动画学会副会长，国际动画协会理事，中国影协、中国美协第五届理事。曾任中国影协和中国美协理事。　　阿达参与执导的《哪吒闹海》、《蝴蝶泉》，执导的《三个和尚》、《三十六个字》、《超级肥皂》、《新装的门铃》，多次获金鸡奖、文化部奖和百花奖，并九次在国际电影节上获奖。
\
            　　王小列，中国电影摄影师、导演。1961年生，陕西西安人。1978年考入北京电影学院摄影系。毕业后分配到峨嵋电影制片厂任摄影师。拍摄了影片《世界奇案的最后线索》、《双头鹰之谜》《范府大院》《康定情歌》等。\
    
　　鸭舌帽、黑框眼镜、大书包。雷磊（Ray），江西人，生于1985年，清华美院动画专业研究生毕业。新生代动画设计师 ── “一个以动画为语言的小孩”。同时还涉足平面设计、插图、短篇漫画、涂鸦和Hip Hop音乐等诸多领域。2005年雷磊组建了设计团队Raydesign Studio，并于同年获宗日杯设计大奖金奖。2007年创作的动画《The face》获得第一届国际大学生动画节最佳美术设计奖。动画《边界计划》参加2007深圳香港城市建筑双城双年展。2008年创作《登月计划》参加耐克的耐克DUNK艺术展。自2009年起，他创作的《彩色魔方与乒乓球》等三部动画作品，多次在国内外动画电影节获得重要奖项。
　　1975年出生于中国新疆　　1998年就职于新疆电视台任摄像一职　　2003年7月毕业于北京电影学院导演进修班　　2005年天晖电影工作室导演　　2011年自编自导电视电影《孙子从美国来》　　至今为凤凰卫视、阳光卫视、中央电视台、中国新闻社等数十家媒体拍摄纪录片、专题片、宣传片。　　主要作品　　纪录片　　《颍州的孩子》第79届奥斯卡最佳纪录短片 摄影师　　《美美》 执行导演、摄影　　《村庄》 编剧、导演　　《村庄》是一部讲述西藏地区山民生活的纪录片。米古村位于西玛拉雅山脉脚下，是一个仅有200多人的小山村。这里气候恶劣， 风大水少，不断蔓延的沙漠，已经迫使近一半的村民举家迁移。尽管如此，仍然有人坚强地留了下来，他们在搬迁后的废墟上，重新盖起了新房。傍晚，大风如期到来，天上积满乌云，也许，就要下雨了。　　电视电影　　《玫瑰寓言》 执行导演　　《孙子从美国来》编剧、导演，知名导演田壮壮担任监制　　剧情短片　　《我的北京生活》编剧、导演、主演　　《我的北京生活》是一部有着纪实风格的剧情短片。　　导演根据三年来在北京学习、工作和生活的切身感受，幽默地讲述了“北漂”生活的酸甜苦辣。爱情的失去，亲情的重负以及生存的艰辛，并没有使主人公退缩，他和无数来京发展的人一样，选择了留下，选择了坚强。　　立体电影　　《台风惊魂》 导演　　编剧作品　　《青春无忌》　　《水的颜色》　　《曾经阳光》
\
            　　目前国内最牛的剪辑师\
    
\
            　　香港新一代独立电影导演。曾创作多部不同风格的电影及录像作品，以其女性敏感细腻的镜头下游走于纪录与虚构之间。作品曾再意大利、德国、波兰及英国等地展出。2001年毕业于香港演艺学院电影电视系，主修音响设计。2005年完成香港城市大学创意媒体学院硕士课程。\
    
　　电影：《黑楼孤魂》 饰演 于红导演 梁明穆德远　　《黑色走廊》 饰演：马高 导演 吕小龙　　《青春卡拉OK》 饰演：咪咪 导演 王学新　　《苦乐三兄弟》 饰演：司马姑 导演 王学新　　《劫杀雅典娜》 饰演：江珊导演 张仲伟　　《悲情枪手》 饰演：陈丽娜导演 于本正 黄蜀芹　　《都市枪手》 饰演：尹一玲 导演 胡玫　　《温州美人》 饰演：梁惠导演 马慧武　　《茉莉花开》 饰演：黎莉莉 导演 侯咏　　《晋州女人》 饰演：高自芳 导演 潘婕　　《沧州绝招》 合作导演 徐书田　　《挡不住的诱惑》合作导演 魏兆红　　《龙虎群英》 合作导演 刘小宁　　电视剧：　　《女人不再沉默》 饰演：金莉莉导演 刘二威　　《七日》 饰演：钟美玲 导演 管虎　　《妻子》 饰演：伍丹 导演 刘二威　　《阳光像花儿一样绽放》 饰演：芸姐 导演 汪俊　　《不想回家》 饰演：何家欢 导演 杨晓雄　　《非典21天》 饰演：倪红 导演 高一功　　《主控检察官》 导演 尹勇　　《活出个模样给你看》 导演 韩刚　　《楼上楼下》 导演 韩刚　　《亚细亚人》 导演 张逸飞　　《叶赫那拉公主》 导演 崔俊波　　《喜临门》 客串：二姨　　《幸福未满》饰演﹕梅姐　　《情仇姐妹》饰演﹕莫云花
　　吕小龙的真名叫黄健龙，来自与香港毗邻的澳门，原为功夫教头，擅长洪拳，70年代初到香港邵氏电影公司做演员，参演邵氏早期影片，在选拔李小龙接班人的时候，  ;8小龙他因为形象与李小龙有几分相似，又是他的崇拜者，被幸运地选中，先后主演了《截拳铁指斗刀客》、《死亡魔塔》、《龙拳精武指》和《猛龙伏虎》等影片，其中《龙拳精武指》一片曾在国内正式公映，与他合作出演的有李小龙的搭档苗可秀和师兄黄淳梁，洪拳师傅赵志凌，功夫明星陈惠敏，杨斯，还有邵氏群英中的铁汉罗烈。从长相，身材，气质，风格总体来说,是所有模仿者中最接近李小龙宗师的,但个人风格实在过重，有人曾评价说，他一出手，不会让人联想到他是那个模仿李小龙的演员，而是会说这是吕小龙,在港台，法国，欧美有相当的知名度。
　　李萍倩，中国电影导演。祖籍安徽桐城，生于浙江杭州。肄业于上海沪江大学。20年代初在明星影片公司附属学校学习，曾在郑正秋与郑鹧鸪主办的民兴新剧社工作。1924年创办神州影片公司，主演《不堪回首》并在由他自任编导的《花好月圆》中饰演角色。1926年，导演了影片《难为了妹妹》、《好儿子》，在创作上体现了“神州派”的“潜移默化”的艺术主张。　　从影60年来共主演影片10多部，导演影片近200部，编写剧本10多部。1936年参加上海电影救国会，为艺华、华新、华成、中联等公司导演。后赴香港为永华、长城等公司拍片。其中，《绝代佳人》影片获1957年文化部优秀影片奖。1949年任长城影片公司导演，自1965年拍摄《烽火姻缘》后，停止拍片，担任长城影片公司的艺术顾问，还曾任香港华南电影工作者联合会会长。
\
            　　常州“宏图动漫”总经理，中国内地从事新一代动画片工作的最早人员之一，早期从事国外动画片加工执行导演，2005年后开始制作国产原创动画片，其执导的电视动画连续剧《小卓玛》及之后改编的动画电影《精灵女孩小卓玛》深受国内外小朋友喜爱。\
    
\
            　　亢宝晶，男，任中央电视台动画部编导，导演，策划等职，主要负责动画片核心制作。曾获得过第十七届金鹰电视节最佳导演，获得广电总局人才扶持奖励。执导的动画片以及歌曲有《月亮街》《小鲤鱼历险记》《少年神探狄仁杰》等作品。\
    
\
            　　高峰，天山电影制片厂导演，中国著名导演，曾执导多部电影、电视剧。主要作品有：《美丽家园》、《王长喜来了》、《划痕的岁月》、《生命的承诺》、《浴血驼城》、《黑山红杏》、《勇敢少年》、《洋老板，女司机》、《红草滩》、《风尘三千里》、《爸，我在哪里等你》、《风雪狼道》、《我们结婚吧》等。\
    
　　导演，四川彭县人，1936年3月7日出生。中国第六代导演张杨（《飞越老人院》导演）之父。张华勋的童年十分艰苦，卖过蔬菜，擦过皮鞋，1951年才进入彭县一中学习，两年后参加了中国人民解放军，后因伤转到北京海军某部当文书，这时，他迷上了电影，并立志做一名电影人。1958年，他信心十足地报考了北京电影学院导演系，毕业后分配到北京电影制片厂，从而开始了他的电影生涯，做为著名导演崔嵬的助手，参加了《小兵张嘎》、《风雨里程》等片的拍摄，从老一辈那里他学到了不少东西。1980年，他第一次尝试作导演，导演了影片《神秘的大佛》, 于1982年完成了电影《武林志》的创作,该片获得文化部1983年优秀影片二等奖。随后，张华勋又先后拍摄了《瀚海潮》、《OK大肚罗汉》、《五台山奇情》、《白衣侠女》、《铸剑》等影片。
　　文逸民，著名导演、演员。1925年入上海友联影片公司任演员、导演。后导演兼主演中国早期武侠片《儿女英雄》。1934年任天一影片公司导演，执导《舞宫春梦》、《母亲》等影片。1939年进入艺华影业公司担任演员、导演。在《化身姑娘》、《王宝钏》等影片中扮演角色，并编导《神秘夫人》等影片。　　1943年任中华电影联合股份有限公司导演，执导影片《锦绣前程》等。1947年至香港，任大中华、永华等影业公司演员，在《国魂》等影片中扮演角色。1957年入香港凤凰影业公司，导演《风尘尤物》等影片。　　1965年至台湾，任中央电影事业股份有限公司演员，在《寂寞的十七岁》、《今天不回家》、《缇萦》等影片中扮演角色。从影五十年，导演、演出影片百余部。于1978年12月22日逝世。
　　侯曜（1903-1942），编剧、导演。毕业于南京东南大学教育学系。酷爱文艺，加入“文学研究会”。侯曜也是中国早期电影理论的拓荒者之一，撰写的《影戏剧本作法》一书是中国最早的有关电影剧作的专著。　　1924年，侯曜进长城制造画片公司任编剧主任兼导演，先后执导(或编剧、编导)了《弃妇》、《春闺梦里人》、《伪君子》等影片。1926年转入民新影片公司任编导，编导了《和平之神》、《海角诗人》等7部影片。1932年又在联华北京分厂任职。1933年到香港振华影片公司执导《呆佬拜寿》，此后，留在香港，靠写作维生。1937年，他将自己的小说《沙漠之花》搬上银幕。同年又组织文化影片公司，将其爱国小说《太平洋上的风云》、《叱咤风云》改编成电影，又执导了杰出的爱国电影《最后关头》。　　他是香港多才多艺的著名导演，他不仅执导了许多有名影片，而且创作了很多小说，并将其改编成电影，还写出—部关于电影编导技巧方面的书及创办过香港生活新闻学院。抗日战争爆发后，侯耀编导了《血肉长城》、《最后关头》、《太平洋的风云》等抗日题材影片。1940年应邵氏公司之聘往新加坡，协助创制马来语影片，新加坡被日军侵占后，他被指控为抗日分子被扣上“摄制抗日影片”的罪名，惨遭杀害。
　　黎民伟，早期电影开拓者，编剧、导演，中国电影先驱之一，有“中国电影之父”、“香港电影之父”之称。1994年第十三届香港金像奖授予他最高荣誉奖。1953年10月26日，黎民伟病逝香港，享年60岁。在他的追悼会上，挂着“国片之父”的横额。黎民伟原籍广东新会，生于日本。自幼喜爱摄影与戏剧，热心于国民革命，曾利用戏箱偷运枪支支援黄花岗起义。从事电影工作后主张电影救国。　　1913年与美籍俄国人布拉斯基及其兄黎北海合作创办了华美影片公司。在黎北海执导的《庄子试妻》1913中反串女角庄子之妻。　　1921年再与兄黎北海、黎海山合作创办了香港历史上第一家全部华资的新世界戏院。1922年在香港银幕街创建民新制造影画公司任厂长。1923年5月14日在香港铜锣湾威菲路创办民新影片公司，出任付经理兼摄影师。拍摄了北伐纪录片、梅兰芳舞台艺术纪录片，并开始拍故事片《胭脂》。同年在自己的新世界戏剧上映。1926年他将民新公司迁往上海，与李应生合股，聘欧阳予倩、卜万苍、侯曜等执导故事片。1927年侯曜执导的《西厢记》与他的《庄子试妻》被商人先后携往欧美公映，成为最早介绍到欧美的中国电影，同年制作、拍摄大型纪录片《国民革命军海陆空大战记》。　　他为把中国的“超迈之思想，纯洁之道德，敦厚之风俗”介绍给欧美作了不懈努力。1929年与北京真光戏院老板罗明佑合拍了由孙瑜执导，阮玲玉主演的《野花闲草》，这部严肃的社会生活题材作品彻底改变了粗制滥造的武侠片的影潮，使30年代电影走上了新的方向。他提出“复兴国片、改造国片”的口号。1928年亲自执导两部有鲜明平明反帝内容的故事片《蔡公时》和《祖国山河泪》，1930年创建大中华百合影片公司。与上海印刷商黄漪磋合作组建联华影业制片印刷有限公司，提倡艺术、宣扬文化、启发民智、挽救影业。拍出了一系列中国电影史上的不朽杰作： 《城市之夜》、《母性之光》、《三个摩登女性》、《小玩意》，1933年《大路》、《神女》、《渔光曲》，1934年《新女性》，1935年《迷途的羔羊》，1936年《慈母曲》、《联合交响曲》1937年等。1952年将民新制片厂迁往上海营业。　　1953年10月26日，黎民伟不幸逝世，享年60岁。
\
            　　新裤子主唱，著名导演。\
    
　　 北京电影学院美术动画专业毕业，留学英国，曾在美国工作多年。　　1978年考入北京电影学院美术系动画专业，1982年进入北京科影参与动画设计及编导工作。主要编导动画作品有：《乐土》、《倒置》、《镜子》、《东南西北》、《绿草地》等。其中《乐土》被编入《中国电影编年》丛书，1991年出国创建阿拉伯动画基地，阿拉法加动画公司，出版动画及图书数十种，1995年应邀回国创作大型动画系列片《海尔兄弟》1998年该系列片分获金牛奖和金鹰奖后由原106集增至212集。同时创作的获奖作品还有26集动画系列片《菲菲的行业》《月亮街》等。与国外公司合作的是：美国ICAC公司《SALAM＆GOLDEN QUEEN》。与西班牙公司合作的是电视作品9804、9805号。与法国MARINA公司合作的是《TOMY AND OSCAR》。与美国SABAN公司和加拿大公司合作的较多，如：《TURTLE ISLAND》等。此外，还与一些不同诉求的动画公司开展了加工业务，了解和学习了不同风格。与中国中央电视台合作的动画片还有《西游记》、《大脸猫》等。
\
            　　青年电影导演、编剧\
    
　　个人档案　　姓名： 陈雅丽　　英文名： Allie Chan　　职业： 平面模特、时装模特　　身高：164cm　　三围：(B)79、(W)62、(H)86　　衣号：34（EU）　　鞋号：37（EU）　　出生日期：1987.10.23　　爱好：singing, movie, reading, drama　　星座： 天枰座　　国籍：中国　　籍贯： 香港　　民族： 汉族　　毕业学校： 香港树人大学　　喜欢的歌手：何韵诗　　喜欢的电影：CLICK  喜欢的饰品：鸭舌帽  最喜欢的食物：虾、薯片...　　经纪公司：starzpeople　　入行经历：中七毕业的时候 (即高三), 等待升大学，暑假便发相给模特公司自荐, 及後顺利签约。大一开始，边读书边做兼职模特
　　张林子，编剧、导演。1985年生人，毕业于西安建筑科技大学。短片作品曾获得全球华人非常短片大赛“最佳影片大奖”、土豆映像节最高奖“金土豆奖”提名、新周刊2012中国视频榜年度十佳、南方都市报-华语网络传媒盛典-年度网络视频、2011凤凰卫视年度风云盘点-十大微电影、第41届印度国际电影节观众票选奖等多个奖项。“首届华语青年影像论坛”全国重点推介的二十五位青年导演之一，入选第五届北京国际电影节“中国电影未来之星”。　　导演作品：　　2017电影《镜像人·明日青春》　　首部自编自导电影作品，大地出品，2018年上映　　台北金马奇幻影展2018正式入选作品　　第20届远东国际电影节竞赛单元入围作品　　2016网络电影《猎魂》　　第40届加拿大蒙特利尔国际电影节-最佳华语电影提名，第九届斋浦尔国际电影节——闭幕电影/最佳音响效果奖　　2015电影剧本《伊甸之东》　　获得第十八届上海国际电影节电影创投单元——华诚特别关注项目奖　　2015电影《情敌蜜月》　　郭在容监制，权相佑、张雨绮、霍建华主演，2015年9月上映　　2014电视剧《一又二分之一的夏天》　　韩国最大娱乐公司CJ E&M在中国投资制作的首部电视剧，2014年6月东方卫视黄金档首播，播出期间连续占据电视剧网络点击总榜（艺恩咨询统计）／百度风云榜／优酷电视剧综合排行榜首位
　　沈可尚，台湾电影、广告导演，国立台湾艺术大学电影系兼任讲师。1999年毕业于国立台湾艺术大学电影系导演组。同年以短片《与山》法国坎城影展短片竞赛，并获得金马奖最佳短片。之后以充满诗意和强烈批判精神的的《噤声三角》荣获得金穗奖最佳实验电影、日本山形影展亚洲新秀单元、台北电影节等诸多影展的肯定。　　2003年以《终身大事》一片获得金钟奖最佳摄影奖的提名，2006年执导由美国国家地理频道监制的纪录片《赛鸽风云》，并入围纪录片双年展台湾奖、金钟奖非戏剧类最佳导演。
　　杨雅喆，台湾导演。淡江大学大众传播系毕业。曾任广告制片公司企划、动画公司编剧，目前为自由工作者。作品范畴多样，包含舞台剧、数部纪录片系列、单元剧及连续剧等。其小说作品《蓝色大门》曾获得诚品读者票选最爱小说前五十名。　　楊雅喆参与过许多电视剧及单元剧的制作，其编导之单元剧作品《违章天堂》更获得2002年金钟奖最佳单元剧、最佳导演、最佳编剧奖的三大肯定，之后也几乎每年都有作品如《春天来了》、《过了天，看见海》、《青春》、《寂寞游戏》等等。2006年与易智言导演合作拍摄《危险心灵》入围金钟奖的导演与编剧奖项。2008年完成个人第一部电影剧情长片《囧男孩》。
　　宋崇，著名导演，1941年10月3日生于江苏东台，原籍安徽颍上。读小学、中学时，宋崇就是学校里的文艺活动积极分子，经常参加各种演出活动。1959年考入上海电影专科学校，学习电影导演专业。1963年毕业后进入上海天马电影制片厂。曾任上海青年联合会副主席、1985年，任上海电影制片厂第二创作室主任、上海市文联委员、上海电影家协会理事。　　先后在故事片《第二个春天》担任场记、纪录片《东海战歌》等中担任编导。1965年在福建拍摄《东海战歌》，参加了崇武以东海战，拍摄了海战的真实场面，荣立三等功，得到文化部的全国通令嘉奖。
\
            　　由1989年到1998年在香港亚洲电视台担任高级导演，曾拍过超过35部电视剧。（“胜者为王”“千王之王”“我和僵尸有个约会”“再见艳阳天”）等高收视率作品，其后在电视圈拍过多部电影和在国内拍过多部电视剧。　　电视剧作品：《少年四大名捕》《凌云壮志包青天》《小鱼儿与花无缺》《八大豪侠》。电影作品：《贼王》《人肉叉烧包》2之（天诛地灭）《惊天大　　贼王》《机动部队》之（人性）而成为最被关注的电影导演。\
    
\
            　　李泽源，中国早期电影人。1920年在纽约观看辱华影片后，决心拍摄中国自己的电影。1921年参加旅美华侨组织的长城制造画片公司，并去工厂研究光学，学习电影用灯的修理方法记灯具制造。后又去电影制片厂学习电影机械的制造呵修理，并与1922年在美国担任导演兼摄影拍摄短片《中国的国术》和《中国的服装》。1924年创办长城画片公司，导演、拍摄影片《弃妇》等。1927年后拍摄新闻纪录片，同年拍摄影片《哪吒出世》。\
    
　　罗明佑，中国电影事业家，出身于名门望族。1918年，在广东高等师范学校毕业后，考入北京大学法学院学习。翌年，在北京开设真光电影院，课余兼任经理。他坚持严格的选片标准，多放映艺术性较强的外国影片，配有翻译字幕和说明书，每周日加映优待学生的早场，深受各界好评。之后，他以“真光”为基础，精心擘画，开拓经营，于1927年建立华北电影公司，任总经理。1929年，他在天津、太原、济南、石家庄、哈尔滨、沈阳等地所拥有的影戏院已达20余家，控制了北方5省的电影放映和发行事业。　　20年代末期，趣味庸俗、粗制滥造的影片充斥银幕。他有鉴于此，决定进一步发展电影制片业。1929年，以华北电影公司名义与民新影片公司合作拍摄由他与朱石麟联手编剧的《故都春梦》。1930年又与大中华百合影片公司合并，并吸收印刷业巨头共参其事，组成联华影业制片印刷有限公司，任总经理。提出了“提倡艺术，宣扬文化，启发民智，挽救影业”的口号，广泛罗致人才，发挥导演作用，注重艺术质量，藉收一新观众耳目之效。　　1931年九一八事变后，东北影院丧失殆尽，而在上海闸北的制片基地也毁于一二八的炮火，营业收入锐减，遂与黎民伟合作主持联华一厂。日后思想逐渐蜕化，并被选为国民党中国教育电影协会执行委员，兼任中央摄影场顾问。1933年，推出“挽救国片，宣扬国粹，提倡国业，服务国家”的制片方针，并代表“联华”与国民党中央党部订立拍摄新闻片的合约，又亲自编导宣传新生活运动的影片《国风》，但终因无法摆脱经济颓势，而于1936年退出“联华”。　　1937年与朱石麟合作导演的影片《慈母曲》，不失为一部反映家庭伦理的上乘之作。抗战爆发后去香港，主持中国教育电影协会香港分会，并创办《真光》半月刊，宣传抗战电影。后退隐息影，晚年皈依基督教，成为虔诚的牧师。
\
            　　毕业院校：　　上海戏剧学院导演专业　　独立制作电影导演　　主要作品：　　电影《拳手》导演　　电影《青春搏击》导演　　纪录片《仙》入围北京电影学院第五届国际学生作品展　　意大利波波里国际电影节参赛作品　　纪录片《婚礼》央视一套《见证》栏目播出　　纪录片《垂直牧场》入围北京电影学院第七届国际学生作品展国际竞赛单元　　入围威尼斯国际电影节地平线单元　　纪录片《垂直天堂》正在后期制作中…\
    
\
            　　\
    
\
            　　邓安东，1986年生，著名作家、编剧，曾用笔名多个，被媒体誉为“海岩接班人”，代表作：《有个流氓爱过我》、《追逃》、《重案六组4》、《让爱回家》等\
    
　　陈翔，内地新生代超人气唱作才子，在演唱、戏剧、主持上都有多栖发展。快乐男声全国五强选手，两次周冠军，成都唱区冠军。声音有点小迷幻，安安静静唱歌时，忧郁的眼神电力指数绝对超过五颗星。首张个人创作EP《初告白》于2011年10月11日全面发布，开启全新音乐旅程，销量与口碑俱佳，并于2011年底，改版为《初告白 爱降落》专辑。陈翔是近年内地乐坛的一匹黑马，在2011年囊括了包括中歌榜在内的多个颁奖礼的新人奖。主打歌《告白》一经推出便席卷全民试听。并获得中歌榜年度金曲。
\
            　　王川，中国动画导演，毕业于北京大学，主要作品有《魁拔》系列、《学问猫》系列、《飞天小猴王》、《小明和王猫》等。\
    
\
            　　蔡抒南，导演、摄影师。八一电影制片厂国家一级摄影师，曾获第十届金鸡百花电影节和第21届中国电影金鸡奖获得最佳摄影奖。担任摄影的主要影视作品有：《定军山、《省委书记》、《国脉》 等。其担任导演的电影有《山林喋血》、《残团》等。\
    
\
            　　蔺晨阳，男，1988年6月出生，山西灵石人，2011年毕业于长沙理工大学新闻系。在校期间组织成立“他国映画”电影工作室，并自编自导短片作品20余部。2009年其编剧和导演的电影短片《小达借钱》获得第五届中国大学生DV文化艺术节专业组最佳编剧奖；2011年其编剧和导演的电影短片《给常小莎的录像》获2011中国（北京）国际微电影节“铜羽翼”奖。\
    
　　徐欣夫，中国著名导演。中国最早的电影人之一，参与拍摄的影片《阎瑞生》时中国最早的长故事片。同时也是台湾电影的开创者之一，其担任制片的《阿里山风云》是台湾一部国语片。　　1920年，在上海徐汇公学毕业后，与陈寿芝等合组中国影戏研究社，并参加拍摄中国第一部长故事片《阎瑞生》。1924年，入大中华影片公司，导演影片《战功》，寄托了对当时军阀混战的不满情绪。后曾赴菲律宾开拓图片经销业务。　　1931年，任明星影片公司导演，执导影片《盐潮》、《女儿经》、《美人心》、《热血忠魂》等。其中，由郑伯奇、阿英改编的《盐潮》，提出了阶级斗争的鲜明主题；由他编导的《美人心》以东北义勇军抗敌为题材，在一定程度上表现了群众的抗日热情。后在新华等影业公司，导演了《翡翠马》、《兰闺飞尸》等侦探恐怖  阎瑞生片。1942年，在“中联”参与导演影片《博爱》。　　抗日战争胜利后，任国泰影片公司导演，执导了《粉红色的炸弹》、《古屋魔影》等片。1948年，在台湾自组万象影片公司，担任台湾第一部国语片《阿里山风云》的制片人。1954年任台湾农业教育电影公司台中厂厂长，导演《日月潭之恋》等影片。1958年后任台湾中央电影事业股份有限公司和台湾省电影制片厂顾问。后病逝于香港。
　　张善琨，中国早期电影事业家，为大陆、香港的电影事业的发展作出过较大的贡献。　　1937年创办新华影业公司，拍摄《红羊豪侠传》。后相继邀请欧阳予倩编导《新桃花扇》、史东山编导《长歌》和《狂欢之夜》、 吴永刚编导《壮志凌云》、马徐维邦编导《夜半歌声》、史东山导演《青 年进行曲》（田汉编剧）等影片，受到观众欢迎。上海沦为“孤岛”后， 在租界内首先恢复拍片，除拍摄名剧改编的影片《雷雨》、《日出》等外 ，多拍摄《古屋行尸记》、《地狱探艳记》等恐怖、色情片。1939年拍摄 欧阳予倩编剧的《木兰从军》。　　1941年日军占领租界后，先后任中华联合 制片股份有限公司总经理，中华电影联合股份有限公司副总经理。抗战胜利后，因受国民政府以汉奸罪通缉，辗转逃至香港。　　1946年曾赴英、法、 美等国考察电影业，并协助创办香港永华影业公司。1951年创办长城影业 公司，拍摄《结婚二十四小时》、《雨夜歌声》、《荡妇心》等影片。1952年在香港恢复新华影业公司，拍摄影片《月儿弯弯照九洲》、《秋瑾》 、《桃花江》等以及香港第一部彩色故事片《海棠红》。　　1957 年携同《银 海笙歌》等四个摄制组赴日本拍摄外景，因心脏病突发在日本逝世。
\
            　　杨阳，国家一级导演。1983年毕业于北京广播学院电视系导演专业，现任中国中央电视台中国电视剧制作中心导演、制片人。主要作品(担任导演、监制、制片人的作品)：2002－2003电视剧连续剧《记忆的证明》、2001电视剧连续剧《爱在世博园》、2000电视连续剧《牵手》、1998电视剧《午夜有轨电车》、1996电视剧《牛玉琴的树》、1995电影《跟我走一回》、1994电影《刺客新传》、1993电视剧《一场由撒尿引起的风波》、1992电视连续剧《琉球之风》、1990电影《中华警花》.\
    
　　提起香港导演李惠民，相信喜欢看武打剧的观众一定熟悉,这个被北京太阳晒的黑黑的小老头，与透过影片和电视剧留给我们印象的那个李惠民完全吻合。这就是那个不折不扣的“老  顽童”，香港导演李惠民。　　说李惠民是老玩童、小老头，从年龄上讲肯定是冤枉了他，不过，如果算起他从事电影、电视这个行业二十多年的经历，就一点都不过分了。李惠民自己都说，他是一路上玩着过来的。　　李惠民就是这样一路上蹦着、跳着、认真地“玩着”，然后，就玩出了很多部让观众记忆深刻的电影和电视剧，包括电影《新龙门客栈》、《笑傲江湖之风云再起》、电视剧《荆轲传奇》、以及台湾版《神雕侠侣》(内地版古天乐版刘德华版)等等，因此，很多人都找他拍武打戏。不过，李惠民自己就说，武戏拍多了，就不免会有些厌倦，因此，他也一直在不断的换个玩法，寻求改变。他还说，近几年，亲眼目睹内地影视业的蓬勃发展，让他自己也不敢松懈。　　自从1992年第一次到内地拍戏，算来李惠民已经染指内地十年了，如今更是把自己定居在了上海。他说他亲眼目睹内地拍的电影、电视在不断的进步，只有他的普通话还是一如既往的保持着特色，一个字就是“烂”。　　他是一个很活跃的积极分子。他什么都管，他不光管拍戏，他还管捡垃圾，一个很环保的导演。　　李惠民对摄制组的管理很严格，定下规矩，现场不可以讲手机，更不可以随意扔垃圾，违反者必受重罚100大洋。当然，李惠民入乡随俗，开的罚单都是人民币，罚金就用来慰问摄制组成员。
\
            　　\
    
　　唐棣，八十年代生于河北唐山，作者型导演。2003年开始纯文学写作，小说作品发表量约百万字。2008年执导的处女作短片《湖畔公路》被《当代艺术》杂志称为“以黑白画面勾勒的诗”，首次以“诗性影像”的形式亮相第二届国际青年艺术节，由此正式进入新电影创作领域，并连续推出多部探索性的影像作品，《十二宫》一举斩获第五届新星星艺术节年度实验大奖。逐步形成了强劲的视觉风格与作者属性，其作品多次入选长江影像双年展、北京国际设计周、中法新人电影节等。2015年电影长片《满洲里来的人》首映于三十九届香港国际电影节。
\
            　　王小峰，网名“带三个表”，在网上人称“三表哥”。 亦有人称之为“王三表”。毕业于中国政法大学经济专业，曾在政府机关做过监察科员，法国公司做过法方代表，在互联网最火的时候涉足过IT，曾经以“乐评人”形象著称。现任《三联生活周刊》杂志主笔。　　作品：　　你丫真狠 (2008)　　小强历险记 (2006)\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
　　谭轶心，《潜艇总动员2》艺术导演，现任环球数码灯光渲染指导，项目导演。　　毕业于四川大学艺术学院中国画专业。先后在环球数码模型材质组，灯光渲染组及培训部工作，负责材质、灯光、渲染、后期合成方面的工作及教学，参与环球数码多个项目的制作，先后担任小组长，环节负责人，材质灯光后期效果监制。　　在《潜艇总动员2》（立体版）项目中，作为项目负责人兼项目导演，负责整片的艺术效果，带领团队完成了剧本改编，镜头设计，3D摄像机，模型构图，动画特效及材质灯光，渲染合成及剪辑的制作等工作。　　主要参与项目有：三维动画连续剧《芭蕾宝贝》、三维动画电影《魔法小精灵II》、三维动画连续剧《小人鱼》、环球数码原创动画短片《急速赛车》、三维动画连续剧《梦幻草莓世界》、三维动画连续剧《超空特快》、三维动画连续剧《潜水的奥力》 等。
　　关尔，商业电影导演。祖籍广东省梅州市，后在深圳、广州生活工作，毕业于中央戏剧学院导演系，现在是北京泽西年代影视文化传媒有限公司的运营总监、电影导演和总制片人，主要运营上院线的商业电影。主要导演作品有三俗喜剧《像小强一样活着》、纯爱喜剧《恋爱囧事》及惊悚恐怖片《笔仙惊魂》、《校花诡异事件》等，曾为中国电信、海尔电器、哈药六厂等企业拍摄广告片数百条。《像小强一样活着》于2011年7月29日登陆全国院线，在竞争残酷、90%以上的国产片均全面亏损沦为炮灰的暑期档中列入极少数几部可以获得盈利的国产片之一，网友们在新浪、腾讯等微博上给予了三十多万条好评。　　《像小强一样活着》国语、川语两个版本登陆乐视网、迅雷看看和土豆网以后，点播总量超过6000万次。其中仅在在迅雷看看的点击率就超过5000万次，在迅雷看看这个视频网络平台上，这部没有一个明星领衔主演的电影比起那些大牌明星云集的国产大片如《新少林寺》、《赵氏孤儿》、《辛亥革命》、《关云长》、《新倩女幽魂》、《我知女人心》、《最强喜事》、《伤城》、《杨门女将之军令如山》、《梅兰芳》、《大兵小将》、《孔子》点击率都要高出许多，令片方始料未及。
\
            　　陈晓卿，1965年生于安徽灵壁。1986年毕业于中国传媒大学（原北京广播学院），主修摄影，同年被推荐免试攻读硕士研究生，研究方向为摄影美学，1989年毕业后进入中央电视台，担任《地方台30分钟》编导。现为中央电视台社教中心文化专题部《见证·影像志》栏目的制片人。1991年开始拍摄纪录片。\
    
\
            　　袁菲，导演、剪辑。毕业于北京电影学院导演系05级，曾任《人物》栏目百年传承系列策划、纪录片《行者》 编导、电影《魔术外传》(现名《最爱》)副剪辑。 主要作品有：3D院线音乐电影《超越那一天》、短片《斑点》、独立长片电影《清洗》（中国独立影像展 特别嘉奖）等。\
    
\
            　　曹雷，任香港3D中华有限公司导演、艺术总监。曾任美国“小世界”公司联合制片人、中央电视台6套《爱猜电影》策划、编导、央广视讯节目审核主管。\
    
\
            　　李恒烈，任韩国“大洋芒果”制作公司社长。作品：由成龙、李连杰主演的《功夫之王》的后期导演，其它作品有《 In the Honeymoon 》、《B-boy & Ballerina》等。\
    
\
            　　被称为“西部暖流”派代表人。　　西部暖流派：张毅刚（代表作《美丽家园》） 西尔扎提·亚合甫（代表作《吐鲁番情歌》） 高峰 （代表作《大河》）潘冠（代表作《你的青春》）\
    
　　http://www.jinhe1237.com/　　2011年开始，凭借唯美独特的视觉与叙述风格，微电影作品《括号们》《远方在哪里》《小马旅行记》《私信》不仅取得惊人的传播也在玛克思未来影像季，24届冰雪电影节，15届上海国际电影节获得众多奖项和提名，也因创作的作品具备先锋实验性以及具备人文与商业价值在业内大放光彩。　　1983年4月7日，出生在吉林省和龙市。父亲是一名教师，母亲是商人。他们从小就开始关注金赫的兴趣爱好，也发现他对音乐和美术感兴趣，就专门为他找了老师系统的学习。只是，每一个他都不能坚持到最后，在韩流席卷全国时，他又怀揣着明星梦和学校的同学组成了叫UFO的舞团，旷课在各城市做现代舞演出。在做导演工作之前，他经历了大专学会计，升本学广告策划，卖过电池和广告，直到一日看电影《不可不信缘》泪流满面，于是创作了自己的第一个剧本。但投给电影厂的剧本没有任何音讯，还在画画儿打发时间的他开始用镜头去讲故事，直到06年有一家公司聘请他做导演时才发现导演这个职业才是自己一直在寻找的理想。就这样从宣传片开始拍到广告片和病毒视频，2011年有了拍微电影的机会，也就此一鸣惊人。因他拍摄的作品风格迥异，大胆奔放，更关注当下热点，具备人文关怀，在行业里迅速确立了自己的位置。　　1、创新：很少能见到一个导演能这么彻底的玩转不同的类型片，不管从动画片到惊悚，动作以及温情片，他不断的尝试和寻找自己的创作语言。　　2、抽象表达：因为有过学画的经历，他擅长抽象表达。也可以理解为在他的世界里，空间的任何物体都有着生命力，不管是水果还是箭甚至是停车场，他都能给予他们新的使命。　　3、唯美的画面：在微电影起步阶段，每一部作品完成度为上乘。而且，与大电影《赤壁》《集结号》《黄金大劫案》一线特效团队合作，在创作初期就在他的作品中看到了爆破等特技场面。　　4、社会责任感：作品注重视觉效果的同时，总是有一个视角在关注社会热点以及民生。　　5、认真态度：宁缺毋滥的态度去创作，不管预算有多高也很少去做没有把握的作品。　　玛克思未来影像季 未来精神奖　　金微国际微电影节 最佳导演奖　　24届冰雪电影节 视觉效果短片奖　　15届上海国际电影节竞赛提名　　2012G客盛典 年度票房大奖　　北京大学生微电影节 最佳导演奖　　新浪微视频大赛 最佳剧情影片奖　　玛克思未来影像季 网络广告奖
　　一级编剧，电影导演，制片人 。北京电影学院文学系主任，副教授，重庆大学美视电影学院客座教授，广电总局电影剧本规划策划中心文学顾问，教育部高等学校艺术类专业教学指导委员会戏剧、影视、广播类专业教学指导分委员会特邀专家中国电影家协会会员，中国电影家协会文学创作委员会委员中国电影文学学会理事，青年电影制片厂艺委会委员，2010年获第三届北京市十佳电影工作者称号，2005年获第一届北京市十佳电影工作者称号，2008年获北京市师德标兵称号。入选北京市“四个一批”、“百人工程”。四次获夏衍电影文学奖，获华表奖最佳编剧，长春国际电影节最佳编剧，台湾优良电影剧本奖，金马奖最佳剧本等。曾任华表奖评委、夏衍奖评委、大学生电影节评委等。　　《西洋镜》（编剧：黄丹等）1999年由北影、台湾中影、美国子安制片公司等联合拍摄，获1999年度华表奖优秀编剧奖、最佳合拍片奖、2000年度长春国际电影节最佳编剧奖，剧本《定军山》（编剧：黄丹、唐娄彝）获1998年度台湾新闻局优良电影剧本奖。　　《我的1919》（编剧：黄丹、唐娄彝）1999年由西影、北影、电影频道、华谊兄弟等联合拍摄，获1999年度华表奖优秀影片奖，2000年度“五个一”（陕西），2000年大学生电影节评委会奖，剧本获1999年度第三届夏衍电影文学奖一等奖。　　《台湾往事》（编剧：黄丹）2002年由青影、墨臣影视公司联合筹拍，剧本刊登在《电影新作》（2002年第1期），获2001年度第五届夏衍电影文学奖。　　《我的中国“芯”》（编剧：黄丹、周劲翔）2002年由青影、紫禁城公司筹拍。　　《阿曼古丽》（编剧：黄丹、赵玉莹）2002年由天山电影制片厂筹拍。　　《胜诉在美国》（20集电视剧。编剧：黄丹、周劲翔等）2002年由北京电视艺术中心筹拍。　　《炎热的夏季》（编剧：黄丹、唐娄彝）刊登在《电影新作》1999年第6期上，由杭州蝴蝶影视公司筹拍。　　《赛金花》（编剧：黄丹、唐娄彝）（上下集电影及四十集电视连续剧）2002年由北京新纪元电影发展公司筹拍。　　《我的左手》（天津厂、八一厂、武警政治部，2007）　　《济州岛的玛格利大叔》（编剧，导演。2007年。北京同舟文化传播有限公司、韩国济州岛观光局、北京水石影视文化发展有限公司、上海文广新闻传媒集团）　　《新生万喜》（导演、制片人。2008年度国家重点影片。青年电影制片厂、北京水石影视文化发展有限公司拍摄）　　《金门新娘》（导演。2009年，福建电影制片厂）　　《鲜花》（编剧。2009年。天山电影制片厂）
\
            　　北京星邦文化传媒有限公司艺术总监、导演\
    
\
            　　多部电视剧导演\
    
\
            　　《查无此人》《十七》《缺氧》《回家》《暗流》等　　中央戏剧学院 影视系 导演专业\
    
\
            　　中文名：宋金笑　　曾用名：宋佳人　　职业：导演、编剧、演员　　主要作品：《稍安勿躁》　　主要成就：华表奖最佳纪录片提名\
    
　　牛朝阳，男。曾经的著名音乐人，作词作曲音乐作品《两只蝴蝶》、《窗外》、《心醉》、《杯水情歌》、 《爱情乞丐》等歌曲火爆全国，作词作曲的《我能为你做些什么》获五个一工程奖。　　2003年牛朝阳开始进军影视界，编剧导演过电视连续剧《281封信》、《少女总裁》、《当雪花爱上梅花》。2008年，牛朝阳转战大银幕，亲自担任编剧导演，指导喜剧电影《大玩家》、惊悚电影《床下有人》，《半夜不要照镜子》。现正在筹备古装大片《包青天之化骨帝王》，该片计划2012年秋开拍，次年上映。
\
            　　何群，生于江苏南京。1978年考入北京电影学院美术系。1982年毕业后进入广西电影制片厂任美术师，1988年后改做导演。1989年调入珠江电影制片公司。\
    
\
            　　1937年加入联华影业公司，出演影片《自由天地》。40年代以后出演西北、昆仑、大光明、“中电”一厂等公司影片，作品有《八千里路云和月》、《舐犊情深》等。1949年出演永华影片公司的《春城花落》后转向导演工作。1956年在上海电影制片厂摄制的影片《母亲》中担任导演助理。1957年调入北京电影制片厂，担任《杜十娘》、《革命家庭》等影片的副导演。1963年，与崔嵬联合执导了著名影片《小兵张嘎》。\
    
\
            　　\
    
　　国内产量最多、且保持高水准的著名电视剧编剧。  编剧徐兵并是编剧中独一无二兼任国内两家规模最大的民营影视公司海润、橙天的双料艺术/文学总监，同时兼任中国教育电视台文学顾问。除了自己创作，同时监制、投资，甚至是一家电视台的购片组成员。　　代表作品有电视剧 《请你原谅我》《新上海滩》《一米阳光》《重案六组》《小兵张嘎》、《野火春风斗古城》、《杨三姐告状》、《非常24小时》、《苍天有眼》、《行走的鸡毛掸子》、《爱了散了》等。正在创作《在人间》《八月》《八十年代》等。
　　吴基焕，韩国导演。2001年凭借李英爱主演的爱情片《礼物》而成名的吴基焕导演拥有着多方面的才华，1967年在釜山出生，先后毕业于釜山东星高中和汉阳大学的戏剧电影科，1992年担任李锡基导演《世界尽头的爱人》一片的编剧组成员而入门电影界。1993至95年，吴启焕在“第一企划”从事广告制片工作，1996年曾执导过Digital Chosunilbo的记录片，在忠武路之外早已凭借实力得到认可。　　1994年，吴基焕进入西江大学言论研究生院修习影像学，之后成为韩国电影艺术学院的第九期学员，毕业后出任了影片《赤色人鬼恋》的助理导演，还在电视台从事过PD工作，吴基焕称这段经历对他此后创作处女作《礼物》起到了很大的帮助作用，片中李政宰饰演的男主人公的职业便是奔走在各个电视台间的“喜剧演员”（GAGMAN），这部影片包含了“泪水与笑容、生活的讽刺”、“人生的全部”，上映首周动员就动员了20万韩国观众，不但让吴启焕在电影界站稳了脚跟，也成为两位主角李英爱和李政宰事业中至关重要的一次成功；2005年，吴基焕的第二部作品《搭讪的法则》又让观众欣喜地发现了孙艺珍的别样魅力。尽管如此，吴基焕并没有把精力和才能局限在爱情片领域，2007年执导了恐怖片《两个人》；接下来他还有这挑战动作片的计划，另一边也继续着制片以及记录片拍摄的工作，是分段式影片《鸟瞰图》的联合导演之一。
\
            　　\
    
　　郑真，中国电影导演，编剧。善于营造唯美浪漫的情感氛围，展现现实与理想的反转错位，其电影作品风格以都市爱情、家庭伦理、两性关系的探讨为主，被称为“治愈系导演”。其作品多将城市文化与电影艺术紧密融合，不仅能从视觉上完美展现城市的景观风貌，而且善于捕捉城市本身独特的文化内涵和风格特征，给人留下深刻印象。《七年之痒》 《爱的喜悦》 《蓝调海之恋》（该电影斩获第四届澳门国际电影节最佳制片人奖，最佳导演、最佳摄影提名奖）等。　　2016年编剧、导演浪漫暖心喜剧电影《爱情邮局》
　　　　黄军，男，江西瑞金象湖镇桔林人。经济学学士和文学硕士，一级电影导演。享受政府特殊津贴。　　高中毕业后做过瑞金制糖厂的锅炉运煤工。后参加毛泽东和华国锋主席的警卫部队，任战士和文化教员。1980年退伍后又变成了农民，每天必须参加农业生产劳动，三个月后，经过九十天在瑞金一中的高考补习，以全省前十二名的成绩考入中国人民大学工业经济系，毕业后进入国家计划委员会（现叫国家发展改革委员会）投资局工作，协助领导进行全国农林水畜牧水产和森林工业的基本建设计划的编制工作。1985年考入北京电影学院研究生部攻读电影艺术理论。1988年毕业分配到江西电影制片厂任导演，后任常务副厂长，1996年调入中国儿童电影制片厂任导演，1999年后任艺术副厂长、中国电影集团正式组建后，任中影影集第三制片公司总经理，中国电影集团影视创作领导小组副组长，依然主要负责中国儿童电影制片厂的影片生产，同时兼任中国儿童少年电影学会常务副会长。现任中影动画产业有限公司总经理。　　他是八五级电影学院毕业生中起步最早的。1986年，当他还是电影学院学生时，便为本科母校中国人民大学执导校园电视剧《校园草》、获第一届校园电视剧展播三等奖。1989年，电影学院研究生毕业后，编剧并执导他的第一部故事影片《童年在瑞金》，影片体现出散文诗风格，具有浓厚的生活气息，丰富的思想内涵，以及准确的形象把握，受到好评,被誉为“作家电影”和“散文诗电影”及“中国新时期第一部硕士电影”。荣获第十届中国电影金鸡奖“最佳导演处女作”奖。1991年，执导影片《未完成的日记》，反映英雄少年赖宁一系列生活事迹和表现出的高贵品质。但他自己亦认为这是一部极其失败的电影！是一部典型的应景之作！甚至后期都不是自己完成的，因此他后来不承认那是自己的作品。1992年，执导影片《悲烈排帮》，以江南独特的风格，展示了湖上放排佬英勇悲烈的人生及爱情的哀婉悲凉，受到影视界内外的好评。1993年，编导影片《与你同住》，这是一部都市生活题材的轻喜剧，描写某研究所一帮青年男女因为住房问题碰到的困扰，在解决这一问题的过程中，展示了人与人之间的美好情感，影片引起观众的强烈反响；1994年，又执导影片《西门警事》，以独特的视角和现代电影观念，通过一位基层派出所所长李安冬展示了美好的情感。此片和《阳光灿烂的日子》第六部国产影片入选1996年“金陵影评人”六大国产影片。1995年为中国儿童电影制片厂拍摄了《陌生人》获华表奖优秀儿童片奖提名。1996年拍摄长电视连续剧《鸦片战争演义》（与孟洪锋合作），被认为是中国历史上对鸦片战争最为深刻最具历史反思意义的作品。1998年创作了电影剧本《夜深人静》（与王群合作），获第三届夏衍电影文学奖三等奖。担任童影厂领导主管艺术创作期间，是童影厂电影创作的高峰期，突破了一年不能同进得两部政府奖的历史，连续两年有两部影片得政府奖（每年政府奖只设三部），一届金鸡奖有三部获得提名，其中一部得奖。但他自己却中断了导演创作。不过也还是抽空执导了《太想爱你》《爱情钥匙》《短暂旅途》等故事片。后来根据广电总局和中影集团改革步骤，创立了中影动画产业公司，开创了中影集团的美术片历史。中影动画成立后，即拍摄了104集动画电视片《淘气包马小跳》（黄军任总导演），本片在央视少儿频道黄金时段播出，收视率名列前茅，并获广电总局优秀动画片二等奖和上海电视节国产动画片金奖“白玉兰奖”，紧接着，他在一边执导二十一集青春电视剧《男生日记》的同时，亲自执导了动画电影版《淘气包马小跳》，这是他的动画电影处女作，获当年政府奖优秀动画片奖和第二十七届中国电影金鸡奖最佳动画片奖提名奖。2010年又编剧并执导了他的第二部动画故事片《虎王归来》，亦获中国电影华表奖“优秀动画电影奖”提名和第二十八届中国电影金鸡奖“最佳美术片奖”提名。2011年又编剧并导演成人动画片《我的老婆是只猫》，同时创作了原创小说《马小乐的和平天下》并由中国电影出版社出版。他明确提出了动画片不等于动画产业的概念，并强调动画片只是动画产业万里长征的第一步。他孜孜以求的是建立真正的动画产业王国而不仅仅是拍好动画片和做好动画玩具。因此，目前正领导中影动画进行《马小乐的和平天下》的产业运作。已有近三十名年轻有才华的青年动画编剧加入团队。同时，2011年5月他还利用休假时间拍摄了数字电影《双胞胎》，被电影频道中心副主任陆红实誉为新时期的《警世恒言》。。曾任夏衍电影文学奖、中国电影华表奖、童牛奖、中宣部五个一工程奖评委和埃及国际儿童电影节评委 。现任中影电影数字制作基地有限公司副总经理，兼任中影电影数字制作基地有限公司北京动画制作分公司总经理。
\
            　　靳德茂，汉族，中国内地著名男演员、电视剧导演。毕业于北京电影学院表演系90级大专班。同班同学有淳于珊珊，马仑等。\
    
\
            　　\
    
\
            　　湖南卫视著名综艺节目导演。1991年，喜爱音乐的洪涛担任湖南经济广播《金曲排行榜》等电台主持人，红极一时。数年后进入湖南卫视，主要负责音乐类节目，是王平团队的核心人物。2009年王平导演离开后，洪涛成为团队负责人，成为各类综艺节目的总导演。在湖南卫视工作期间，先后执导了《音乐不断歌友会》、《超级女声》、《湖南卫视跨年演唱会》、《挑战麦克风》、《百变大咖秀》、《我是歌手》等多个品牌节目。\
    
\
            　　周友朝，中国电影导演。1957年出生在河北一个军人家庭。后在甘肃酒泉上小学。1970年到西安，完成中学学业。高中毕业后去农村插队。1977年进入工厂当工人，1978年考入西北大学中文系。毕业后，分配到陕西省文化厅搞行政工作，之后入西安电影制片厂任厂长秘书。\
    
\
            　　齐星，男，编剧、导演。　　1987年-1994年在中国国家广播电影电视总局工作，负责电影制片、发行、放映、洗印、经济运作，并且参与筹建中国电影基金会。　　2001年调入中国电影集团公司策划部，担任第三室主任，负责所有集团公司影视策划及剧本审查，同时负责电视剧题材规划。　　2012年牵手唐德国际传媒有限公司。\
    
\
            　　崔永元新锐导演计划30强导演　　数字电影《片刻停留》导演　　影片《抱罪长眠》导演\
    
　　区雪儿，香港女导演。曾在纽约修读电影。凭作品《To Hide and Seek》赢取第16届香港国际电影节杰出电影奖。　　1992年回香港，自此成为音乐录像片（MV）导演。在中、港、台的流行乐坛，区雪儿以独特风格和出色的制作广为人知，曾与无数名歌星合作，包括曾获Channal V和MTV大奖的王菲的《半途而废》、张学友的《情网》、张信哲的《用情》、黄耀明的《春光乍泄》和《不夜情》等。陈慧琳、郑秀文、梁咏琪、彭羚、谢霆锋、杨千嬅等，更在多个国际及本地颁奖礼中屡获殊荣。　　2006年首次指导电影《明明》，由周迅、吴彦祖及杨佑宁主演。2007年在中、港、台上映，更获邀参加釜山、台湾、上海及香港等地的电影展。《明明》是Susie的镜子，每一面都放映了她的另一面。2011年担任影片《东成西就2011》的音乐导演。
\
            　　王冲霄，生于上个世纪七十年代，1999年进入东方时空，在东方之子组从事编导、策划。21世纪来临的时刻，制作东方时空特别节目《梦想的世纪》。此后编导了若干特别节目。2003年，参与创办新闻谈话栏目《国际观察》。2004年，参与创办东方时空周日版《高端访问》，任主编。2003年底进入《故宫》摄制组，任《故宫》第四集《礼仪天下》，第五集《皇帝的家》导演。\
    
\
            　　导演曾多次获得飞天奖和金鹰奖，作品包括《西沉的太阳》、《大上海出租车》、《走出凯旋门》、《郁达夫之死》、《女子监狱》、《爱比恨多一点》、《英雄虎胆》、《人民利益》等。\
    
　　李骏，中国内地影视剧导演。因为与王小帅、娄烨、路学长等人同为北京电影学院导演系85级的毕业生，李骏自然也不能免俗地被贴上了“第六代”导演的标签。毕业后，李骏大部分时间都在商海里闯荡，做导演仿佛倒成了副业。虽然作品不多，但部部精到，90年代初的一部《上海往事》直至今日仍被许多业内人士津津乐道。　　2003 年时，想更换生活方式的李骏“重出江湖”，一连执导拍摄了《中国式结婚》、《红色追缉令》、《祸福相依》、《零距离》、《求婚》和《落地请开手机》等多部热播电视剧。也许和他曾经多年从商的经历有关，李骏坦言自己拍的每部电视剧都保持利润率在百分之一百以上，所以即使面对《落地请开手机》这样投资超过一千万的电视剧，李骏也根本不觉得有成本压力，“对我来说，我拍的每部戏的收益都是百分之一百以上，也就是说投一千万也能挣回一千万以上。”
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　曹建南，导演。1977年加拿大英属哥伦比亚大学戏剧系毕业，代表作有《肥猫流浪记》、《暴风少年》、《证人》等。\
    
　　编剧电影：　　爱情喜剧故事片《谈谈心恋恋爱》       2006年　　主演：小宋佳、张博等　　枪战动作喜剧片《藏龙》               2007年　　主演：郭晋安、卢惠光等　　警匪情感故事片《解救》               2008年　　主演：边缘、夏天等　　都市悬疑故事片《生死截机》           2010年　　主演：雷诺儿等　　导演电影：　　都市情感故事片《为爱抓狂》           2009年　　主演：彭博、陈健飞、卫华等　　都市励志喜剧片《难兄烂弟》           2010年　　主演：彭波、光头李进、东来东往、贾昱、贾晟、尚华、王刚、于微　　温情故事片《愿望》《Last wish》        2011年　　主演：钱佳琳、陈佳佳、栩栩、齐丽格尔、宋金阳、张伯伦等　　（该片获2011年第七届中美电影节新进导演、新进演员提名）
\
            　　\
    
\
            　　中国新媒体影像时代导演，监编剧、演员、监制，85后实力派主创。其拍摄经验丰富，思维活跃，想法天马行空，风格幽默诙谐，塑造的形象亦正亦邪，对于画面美有深刻把握，有良好口碑。　　代表作品：《惊现80年代扭扭神曲》《我的电影随便玩》《马应龙星座新解之水瓶&处女》《漫品生活秀》系列《水煮鹿顶鸡》系列《美人斗》 《打假特工队》《看不见的女朋友》等，以其搞笑滑稽的表演，为广大观众所喜好，被誉为网络版的周星驰\
    
\
            　　  姓名：马晓辉　　生日：10月20日　　身高：182CM　　籍贯：甘肃·临潭人。　　民族：回族　　马晓辉是2007年《美特·斯邦威》加油好男儿甘肃赛区3强，2007年《第一次心动》西安赛区3强，全国24强2008年出演大型舞台剧《阿里巴巴与四十大盗》，2008-2009年在台湾“乔杰立”经纪公司进行培训，2009年参演由师哥明道主演的偶像剧《守着阳光守着你》。《离歌3》男主角毒药（书模）。\
    
　　姓 名：韩轶　　又名：小红 little red　　新浪微博名字：小红导演　　性 别：女　　生 日：1983年5月24日　　籍 贯：江苏南京　　学 历：北京电影学院导演系研究生毕业　　职 业：自由导演　　电影作品　　改编自苏童的《手》，特殊现实主义题材，具备较强的讲故事的能力，较成熟的新人导演。　　拍摄作品《手》制作周期：22分钟胶片短片拍摄12天，制作周期半年　　制作团队：主创为电影学院平时合作的各个专业的同学。　　《自介》（我要拍电影60进10）　　《机不可失》 (我要拍电影9进8) (合作导演:周楠、王郢)　　《 LADY 肥肥》 (我要拍电影8进7) (合作导演:宋迪)　　《夺宝奇缘》 (我要拍电影7进6)　　《爱的波动》(我要拍电影6进5)　　《边走边爱》 (我要拍电影5进4)　　《我的租赁男友》 (我要拍电影4进3)　　《我们约会吧》 (我要拍电影总决赛)　　《快男时尚片》 (我要拍电影总决赛)　　《神奇侠侣宣传片》 (我要拍电影总决赛)　　《草样年华》（2010快乐男声6进5总决赛）　　《有些事别等死了再做》（为《走吧，张小砚》拍摄之广告）
　　张新武，军人。毕业与解放军艺术学院戏剧系表演专业和中央戏剧学院导演系硕士研究生。供职与八一电影制片厂。先后获得中国曹禺戏剧文学奖；全国第四届戏剧小品电视大奖赛专业组一等奖，最佳编剧奖；首届全国青年文艺全能电视大赛金马奖（一等奖）；全军戏剧小品大赛编导二等奖和表演一等奖等三十多次奖项。曾被《解放军报》，《军营文化天地》专题报道，誉为“获奖专业户”，“军中实力演员”。多次为中央电视台，湖南卫视，北京卫视等十几家电视台策划编导并演出；《马石山十勇士》为其独立电影导演处女作。
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　宋方，新锐女导演。曾就读于比利时国立高等观赏艺术学院，北京电影学院导演系硕士研究生毕业。2006年参演侯孝贤导演的法语电影《红气球》，在片中饰演Song。2009年导演了毕业作品《告别》 ，该片获第62届法国戛纳国际电影节“电影基石”单元二等奖，第11届韩国首尔国际女性电影节“亚洲电影和数码短片”大奖。\
    
\
            　　陈涛毕业于北京电影学院文学系，2007年他凭借短片《入道》同样获得戛纳国际电影节“电影基石”单元第二名。\
    
　　权聆，中国女作家、导演。出生于重庆江津，后移居北京。从1999年开始发表小说，在《作家》、《收获》、《人民文学》等杂志都发表中短篇小说，作品《处女公墓》还入选过2006年中国最佳短篇小说。　　之后，创作的电影处女作《陌生》剧本，获得2010年中国电影项目最具创意项目奖。《陌生》讲述了一对生活在小镇上的夫妻，虽然生活表面安稳平静，但因为长期缺乏沟通，成了最熟悉的陌生人，两人最后也走上了离婚的道路……评委之一、迪斯尼的行政副总裁杰森•里德盛赞《陌生》的剧本“让我想起瑞典电影大师英格玛•伯格曼的电影”；而另一位评委、李安的伯乐徐立功也称：“《陌生》在艺术方面很完整，是文艺氛围很浓厚的电影，也有一定的商业性。”
　　刘可欣，女，生于1978年， 毕业于北京电影学院文学系　　中国电影导演协会会员　　北京电影学院文学系毕业　　中国广播电视协会编剧委员会会员　　2011年的作品《摩尔庄园冰世纪》大电影荣登中国动画电影史票房前十名之列　　获得2011年度中国动画学会“美猴奖”最佳动画新人奖　　《摩尔庄园冰世纪》获得2011中国文化艺术政府奖首届动漫奖“最佳动画电影奖”提名　　《摩尔庄园2海妖宝藏》动画电影荣获第八届中国国际动漫节金猴奖剧本优胜奖　　主要作品：电视连续剧《阳关客栈》、《大象》、《卡普提诺式的爱情》52集动画连续剧《马拉松王子》编剧，执行导演、动画电影《摩尔庄园冰世纪》编剧，导演
\
            　　本名邓筱溪。青年导演，剪辑师，毕业于北京电影学院导演系。研究生毕业作品《人型容器》通过多层碎片式剪辑方式讲述了一位女导演的女心独白，个人风格强烈，曾入选科隆-多特蒙德国际女性电影节，澳门国际电影节，首尔女性电影节，北京国际电影节等国内外十余个电影节展。2016年在梅峰执导的电影《不成问题的问题》中任剪辑师，该片获东京国际电影节最佳艺术贡献奖。《星溪的三次奇遇》系竹原青自编自导的长片电影处女作。\
    
　　卢正雨，1983年9月23日出生于湖南省益阳市安化县。华语影视导演、演员、编剧。毕业于湖南工业大学多媒体设计专业。　　2002年-2006年，从学生时代起卢正雨就拍摄了《高手》《莫小白的水怪日记》等短片作品，并获得了北京大学生电影节“最佳剧情短片奖”等奖项，并且是伴随着网络时代来临的一批人，最早将影视作品上传到当时的论坛和网站上，得到了网友的喜欢和关注，由此走上职业道路。　　2009年，其编、导、演的网络系列喜剧《嘻哈四重奏》在优酷网播出，一经推出大受欢迎，成为中国第一部点击率过亿的网剧剧集，是2009年的现象级作品。此后拍摄共5季。　　2013年创作三部电影级制作的精品微电影：《绝世高手》，《婚纱照》和《幽浮目击者》。其中《绝世高手》在优酷尝试付费点播，付费日均订单量超过院线电影大片，并多日蝉联第一，引发大批综艺和相声竞相模仿其中桥段。微信EMOJI表情“嘿哈”也是来源于《绝世高手》短片中跳天竺少女的经典动作。　　2013年周星驰导演古装喜剧电影《西游降魔篇》任联合编剧，并饰演“大煞”一角。 　　2016年周星驰导演电影科幻喜剧电影《美人鱼》中任执行导演、联合编剧，并饰演片中“廖先生”一角。2017年7月7日，卢正雨导演并主演的喜剧电影《绝世高手》全国上映。　　演艺经历　　2002年-2006年，从学生时代起卢正雨就拍摄了《高手》、《莫小白的水怪日记》等短片作品，并获得了北京大学生电影节“最佳剧情短片奖”等奖项，并且是伴随着网络时代来临的一批人，最早将影视作品上传到当时的论坛和网站上，得到了网友的喜欢和关注。之后只身来到北京，由此走上职业道路。　　2007年开始拍摄了一系列剧情广告微电影。《重返荣耀》上线10天点击率过800万，在当时的网络点击纪录是一个极高的数字。并获得湖南大学生电影节最佳导演奖。此后为广告客户量身定做的《一人一半》等微电影均在其他同期上线的作品中点击率遥遥领先，并在社交网站被火爆转发，引发网友热议。　　2009年其编、导、演的网络剧《嘻哈四重奏》在优酷网播出，原本也是为某饮料客户服务的“命题作文”。推出第一季后，虽然广告极明显，但仍大受欢迎，当季结束时网友在评论栏发起排队长龙，浩浩数篇要求拍摄续集，引起业界广泛关注，成为当年的现象产品。这是互联网史上第一部点击率破亿的网剧，在行业内树立起了“网剧”这个概念。之后出品方优酷网决定继续拍摄，此后共拍摄5季，点击率数亿。　　2010年为广告商惠普公司量身定做的广告长片《一只狗的大学时光》全国院线上映。　　可以说卢正雨这批网生代导演是由观众选择，被商业支持走上职业道路的导演。因为被观众认可而被企业关注，本来是为了企业广告目的服务，又把自己的创意融合进去，拍摄一部又一部的作品奠定专业基础，最后顺利走上电影道路。　　2013年是卢正雨的一个转折点，卢正雨推出三部电影级制作的精品微电影：《绝世高手》、《婚纱照》、《幽浮目击者》在优酷网播放。《绝世高手》于3月28日率先登陆优酷院线尝试付费点播。不负众望，上线5天，《绝世高手》付费日均订单量在同期上线的影片中多日位列第一，超过了《少年派的奇幻漂流》、《一代宗师》和《101次求婚》等热门大片笑傲优酷电影榜，众多网友纷纷表示第一次在线付费献给了卢正雨。另外两部作品《婚纱照》与《幽浮目击者》同样采取先付费后免费的模式。卢正雨携手优酷出品通过这次大胆成功的尝试，挑战了产业链最重要一环，打破惯常的广告植入制作方式，为优质微电影收入模式寻找到一条新的可能性。截至2013年7月，嘻哈三部曲仅优酷站内的正版播放量已金8000万。　　2013年2月10日上映的电影《西游降魔篇》卢正雨任联合编剧，并饰演“大煞”一角。该片最终取得了12.48亿人民币的票房成绩。　　2014年1月15日，卢正雨导演并编剧主演的剧集《绝世高手之大侠卢小鱼》在湖南卫视播出，该片延续《绝世高手》短片的风格，清奇笑点层出不穷。其中“他只是个孩子啊”、“刘大侠什么时候死”等桥段风靡网络，堪称“熊孩子之父”。　　2014年底，进入周星驰电影《美人鱼》剧组，担任执行导演、联合编剧，并出演片中“廖先生”一角。该片于2016年2月8日上映，票房共计33.92亿。　　2016年5月，其执导的喜剧电影《绝世高手》开拍。　　2017年6月18日，卢正雨获得“第二届微博电影之夜”微博最受期待青年导演奖 。　　2017年7月7日，卢正雨执导的电影《绝世高手》全国上映。在电影层出不穷的笑点和天马行空的想象力中，展现出导演成熟稳健的制作能力和不俗的创作力。
　　1974年入行，专三时便主动争取于姚凤磐导演的《又是风起时》一片中担任助理场记一职，自此师事这位70年代家喻户晓的“鬼片之王”。　　外岛服役退伍后，只身前往香港邵氏电影公司发展，任职该单位第51号副导演。返台后在跟随孙仲、王重光等导演的授业中成熟历练，也与巨星“一秦二林”、宗华、谷明伦等留下许多如今津津乐道的合作经验。　　26岁便初执导演筒开始创作。并于转战电视后的首部作品《一代佳人》中一战成名，《西施》、《杨贵妃》的长红收视更奠定了他投入商业电视戏剧导演工作基础。　　近年更因《薰衣草》、《bx情人》、《王子变青蛙》及其后多部脍炙人口的作品，被媒体封为台湾的“偶像剧教父”。
　　夏伟不仅是一位电影导演，同时也是一位在电视剧领域很有经验的喜剧编剧。他参与创作的电视喜剧包括《追灵妙探》、《天才妙探》、《四贱客》等等。同时，他也为索尼电视台、ABC电视台和USA电视台提供原创剧本。而《纽约客@纽约》则是他的第一部故事片。　　夏 伟对于这个旅居故事的灵感来源于他的一位好朋友，一个从未出过国的年轻人迁居到中国，并且与夏伟分享了许多美国人在中国生活的有趣经历。在确信这是一个引 人入胜的新故事的时候，夏伟用了两个月的时间在上海居住，来体验上海的风土人情。他采访了很多当地人和外国人，也从上海这座城市的大街小巷汲取到了很多细 节。在夏伟的旅行过程中，这个故事的轮廓慢慢地形成了。　　夏伟毕业于斯坦福大学，南加州大学电影制作研究生项目。现在和他的妻子在洛杉矶居住，当然，还有他们的狗Jetpack。
\
            　　长春电影制片厂导演、中国著名广告导演、电影铜雀台导演。\
    
\
            　　文伟鸿（Jazz Boon），现任香港无线电视监制。90年代初加入香港无线电视，曾任助理编导、编导。2012年从编导晋升为监制，首部监制的剧集是《法网狙击》。　　曾监制大热作品《my盛lady》《使徒行者》《城寨英雄》，有见及《使徒行者》观众反应热烈，有公司开拍电影版，是首位担任电影导演的无线现役监制。\
    
　　马未都（1955年3月22日－），收藏家、古董鉴赏家，为中国民主建国会会员，观复博物馆创办人及现任馆长。生于北京，祖籍山东荣成。1981年，在《中国青年报》发表了小说《今夜月儿圆》，被许多读者视为传统文化的启蒙读物。小说发表后，被调为《青年文学》的编辑。1996年，马未都创办中华人民共和国第一家私立博物馆——观复博物馆。马未都曾在中国中央电视台百家讲坛栏目中主讲系列节目《马未都说收藏》。　　1955年，马未都出生于北京。1966年，文化大革命爆发，11岁的马未都只上了初中被迫中断学业，上山下乡，到干校劳动。1978年，改革开放，马未都回到北京城在航天工业部当工人。马未都向媒体说，期间，他只系统的读过《天演论》、《红楼梦》和《简爱》，因为当时的条件是没有书籍可以阅读。
\
            　　\
    
\
            　　非行，内地新晋实力派电影导演、编剧。出身音乐世家，后放弃音乐专业进入影视编导领域，从电视剧编剧开始，后尝试执导自己的编剧作品。2010年自编自导了第一部电影《守望者：罪恶迷途》，于2011年公映后获得了良好的口碑。2012年拍摄完成了第二部自编自导的电影《全民目击》，这部云集了孙红雷、郭富城、余男等明星的商业片将于2013年暑期档公映。\
    
\
            　　2004年7月筹拍《蓝狐》任导演　　2009年9月《玩酷青春》任导演　　影片成就　　2010年第十三届上海国际电影节“电影频道传媒大奖”最佳女主角《玩酷青春》　　2010年第47届台湾电影金马奖最佳女主角 《玩酷青春》　　2011年第14届中国电影华表奖优秀影片奖《玩酷青春》　　2011年第18届大学生电影节最佳女主角提名《玩酷青春》　　2011年第14届中国电影华表奖优秀女演员提名《玩酷青春》　　2011年第28届中国电影金鸡奖 最佳女主角提名《玩酷青春》\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
　　高中毕业后考入北京电影学院导演系，1991年毕业，分配到上海电影制片厂工作。 从电影学院毕业后，他一直陆陆续续地写过几个剧本，几年来他一直在从事商业广告片的拍摄。但他并没有忘记对电影的追求，潜心积累、酝酿。他想拍摄一部代表自己对电影理解的作品，不仅仅是故事的特殊性，而是以何种 方式去述说这个故事，作为导演，他更关注的是操作整部电影的控制力，也就是电影语言本身。　　1995年，李欣编剧、导演了处女作《谈情说爱》，在片中他大胆运用了三段式的结构，三个关于“爱”和“情”的故事，各自独立成章，同时又以人物的“巧合”将三个部分相互关联，达成统一。年轻的李欣，从小生长在艺术的熏陶中，其父为老一辈的上影厂导演，但 是他没有完全接受传统的电影观念，他有一种新锐的观念，他认为唯美不是颓废的小资情调。《谈情说爱》中某些类似广告的充满质感的画面以及场景、服装、道具富有超脱感的色彩，都是他匠心营造的一种“梦幻”，这些与真实有一定距离的东西，正是现实的镇痛剂，他希望用它们来呼唤真情。《谈情说爱》荣获了1996年的大学生电影节“特别创新奖”。
\
            　　海涛，毕业于北京电影学院摄影系，担任过十余部电影的摄影指导，其中大量作品在国内外获得了重要奖项。2007年以导演身份拍摄了电影《幸福的兔子》，该片被选为2008年“北京放映”入选影片、电影局2008年度推荐影片。2008年拍摄了《锡林郭勒 汶川》，该片荣获多项大奖：2009年华表奖最佳数字电影奖、2009年华表奖最佳新人导演奖、2009年金鸡奖数字电影提名奖。2010年导演《精诚大医》，荣获16届美国洛杉矶国际电影节最佳启蒙电影奖和电影节最高荣誉奖“组委会鼓舞奖”。\
    
　　在1999年的首届独立影像展上，年轻导演程耳的毕业短片《犯罪分子》技惊四座，一鸣惊人。他的这部处女作用一个看似平淡却暗藏玄机的故事刻画了现代人的重重压力和与之共生的内心善恶交锋。7年后的今天，程耳终于得以开拍自己筹备了5年的真正意义上的处女长片：《第三个人》。这部电影和《犯罪分子》一样，强调的是在看似波澜不兴的日常生活背后隐藏的巨大的人格分裂和精神困境，或许可以说，它有可能成为第一部黑色惊悚国产电影。它的惊悚不是一惊一乍的装神弄鬼，而是直指人心最幽暗处的利刃。这部电影还有一个亮点，就是程耳宣称要把主演之一的高圆圆从“花瓶美人”的尴尬境地中解救出来，将其打造成前所未有的高圆圆。
　　85“后新锐电影导演，中国电影家协会会员，中国导演家协会会员，深圳市青年联合会青年委员、国际狮子会D380深圳狮子会会员。　　民族：汉　　籍贯：辽宁省沈阳市　　生日：1987年04月26日　　身高：181cm　　学历：北京师范大学表演系　　北京电影学院导演系　　个人荣誉：第四届澳门国际电影节金莲花新锐导演奖　　导演作品：　　2011年6月　　电影《暴走妈妈》　　影片殊荣:　　第十五届上海国际电影节电影频道传媒大奖最佳女主角奖、最佳新人导演提名奖、最佳女配角提名奖（黄英、蒋光琳）　　第三届纽约中国电影节亚洲最受欢迎艺人奖、展映影片　　第四届澳门国际电影节金莲花新锐导演奖、最佳故事片奖、最佳导演提名　　2012Tenerife国际电影节最佳制片人奖、最佳影片提名奖、最佳音乐提名奖、最佳电影剧本提名奖。　　第二十届中国金鸡百花电影节展映影片　　第一届西部大学生电影节最佳影片奖　　第十一届中国长春电影节华语影片展映启动仪式特邀影片　　第十九届北京大学生电影节展映影片　　第12届韩国光州国际电影节展映影片　　第六届华语青年影像论坛展映影片　　第五届新人电影节展映影片　　2012年1月　　微电影《一个无信仰的贼》　　第十九届北京大学生电影节首届网络电影评选活动“最佳网络电影创意奖。　　第二届中国（北京）国际微电影节开幕影片。　　参与项目：　　电影《钢的琴》——执行导演、剪辑　　第23届东京国际电影节“最佳男演员奖”；　　2010年11月，香港亚洲电影节“最佳导演奖特别提名”　　第三届悉尼中国电影节“评委会特别推荐奖”　　第28届迈阿密国际电影节“最佳国际电影奖”　　第18届北京大学生电影节“艺术探索奖”、“最佳女演员”提名、“最佳男演员”提名　　第14届上海国际电影节传媒大奖“最佳影片”、“最佳导演”、“最佳男演”、“最佳女演员”　　第14届电影华表奖优秀女演员提名、优秀编剧提名；优秀故事片《钢的琴》（十部电影并列获奖），优秀新人导演。　　第28届电影中国金鸡奖最佳故事片提名《钢的琴》、最佳导演提名、最佳编剧提名、最佳男主角提名、最佳女主角提名　　第48届台湾电影金马奖最佳剧情片提名《钢的琴》、最佳导演提名、最佳原著剧本提名、最佳男主角提名、最佳女主角提名、最佳摄影提名、最佳原创电影音乐提名。　　第20届中国金鸡百花电影节之第28届中国电影金鸡奖 评委会特别奖　　第48届台湾电影金马奖 费西比国际影评人奖　　爱奇艺“改变视界影像中国”年度盛典，年度最佳女演员奖　　2011青年电影手册年度华语十佳影片、年度女演员　　第3届中国电影导演协会奖提名最佳电影、年度男演员、年度女演员　　第三届“中国影协杯”优秀电影剧本　　2012年　　制片作品：　　电影《柠檬》　　导演：章家瑞　　主演：立威廉（新加坡）、金莎、洪晓熙（韩国）、谭杰希　　剧情简介：　　《柠檬》讲述的是段奇妙的异国恋情，故事以普州太后许黄玉和中韩友好往来的传奇故事为切入点，通过现代韩国公主到中国寻根，展现发生在四川安岳柠檬果园内的情感故事。
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
　　张全欣，著名电影导演、监制、出品人及跨界艺术家，现任星际传播国际机构总裁，星际影业有限公司董事长，广东省电影行业协会副会长 凭其20多年的跨界导演经验与集合文化产业投资、品牌营销策划为核心的星际传播国际机构的营运经验，近年全力进军电影产业，参与策划、制作、投资、监制、编剧、导演多部著名电影，例如《杜拉拉升职记》、《李小龙我的兄弟》、《唐吉可德》、《幸福迷途》、《西游记之大闹天宫》、《奇妙的朋友之萌爱2016》等，凭《杜拉拉升职记》开创都市中小型电影的成功模式，凭《西游记之大闹天宫》创华语票房19项记录和巨制电影的新营销模式。被媒体评为“中国十大著名电影出品人”和“代表现在与未来的电影奇才”。
\
            　　王家卫、刘镇伟等名导御用技术导演，曾执导《旺角卡门》、 《阿飞正传》、《冒险王》、《重庆森林》、《赌王》、《2046》、《一代宗师》等脍炙人口的电影。　　他有时也会出现幕前，最广为人知的当属《大话西游》中的瞎子了。\
    
\
            　　张加贝，导演，代表作品有《樱桃》、《午夜心跳》等。1990年到日本留学，先后师从世界著名导演今村昌平、新藤兼人导演以及实力派导演柳町光男拍片。10年间参与中日两方的电视剧和电影达10部之多。　　张加贝现任日本东京电影电视公司导演兼制片人。致力于中日两国间的电影文化交流活动。2008年获得上海国际电影节影评人大奖、最佳影片奖。\
    
\
            　　张伦，中国导演、制片人。2008年，其担任编导的处女作《北京等待》获得2008美国A·O·F国际电影节“导演杰出贡献奖”、“最佳摄影奖”。　　张伦现任北京和顺通泰投资公司董事长，于2010年与云南民族电影制片厂共同出资成立了云南电影集团，任董事长一职。担任了云影集团与澳洲合作的3D巨制影片《大海啸之鲨口逃生》的制片人。\
    
\
            　　\
    
　　王坪，山东电影制片厂厂长、国家一级导演。执导了多部影视作品并获得国内多项大奖：电影《小宝贝和大宝贝》、《孔繁森》、《朗朗星空》、《金婚》、《秋天的流星雨》、《山的份量》、《小胡同大尊严》等；电视连续剧《呼啸的山野》、《黑蚂蚁》、《玫瑰绽放的年代》等。获得了中国电影“金鸡奖”、“百花奖”最佳影片特别奖；中国政府最佳影片奖；中国政府最佳导演奖；中国电影“金鸡奖”最佳导演提名奖。 其作品曾多次赴东京、香港及台湾等地参加影展。　　王坪1972年入伍，先后任战士、放映员。1978年退伍到山东省广播局政治处任干事。 1979年在山东电视台文艺专题部任摄像。 1982年调入山东广播电视艺术团任摄像、导演。 1989年3月至1990 年7月在北京电影学院学习。 1995年调入山东电影制片厂任副厂长、厂长。 2000年9月至2002年9月在北京广播学院研究生课程进修班深造。
\
            　　\
    
\
            　　香港资深导演、监制，早年在香港长期跟随王晶，与刘伟强、程小东、林岭东等均有合作。从影20多年以来，出自他手中的几十部作品都非常符合当时的热门话题，一度成为观众点。\
    
\
            　　美國印地安那州立大學電影碩士，曾任《天邊一朵雲》、《等待飛魚》的助導，以及《流浪神狗人》、《穿牆人》、《九降風》、《鬪茶》、《霓虹心》等片的製片。在與監製葉如芬共同製作出多部廣受好評電影後，轉型為導演，《獵豔》為她第一部執導的劇情長片，希望能以獨特的中性觀點，拍攝出多元面貌的電影。\
    
　　傅天余（1973年－），台中人，台湾编剧、导演、作家。政大日文系毕，纽约大学媒体生态与电影研究所硕士。电视作品有《为什么要对你掉眼泪》、《侦探物语》。电影作品《带我去远方》。文学作品有《暂时的地址》、《业余生命》、以及部分散文作品，获多项文学奖，编导作品曾多次入围金钟奖等奖项。　　傅天余，1973年出生台中，台湾女导演、编剧、青年作家，毕业于国立政治大学日文系专业，之后获得了纽约大学媒体生态与电影研究所硕士学位，傅天余导演在电影方面算是后期新人，人称小傅导，但导演在电视剧和写作领域，已有不少成绩，其文学作品曾多次获得文学奖项，其编导作品也多次入围金钟奖，是“台湾最认真的欧吉桑”吴念真导演创作室成员。曾经做过吴念真导演的场记和导演的助理。　　傅天余本来想读广电系，后来因为落榜而去读日文，后来才庆幸，原来自己并不喜欢广电传媒，后到美国深造，开始朝创作方面发展，她在学校积极参加校园社团，后因看到吴念真开编剧班授课的消息，于是，就参加了吴念真导演的学习班，觉得跟吴念真导演很合得来，也开始进入到电影的圈子里了。　　导演自己剖析自己说自己很害怕跟陌生人说话，也懒得处理太复杂的人际关系，称这其中有很大的矛盾点，但是她仍然为了自己的电影梦，跳下苦海。在此期间，吴念真导演也对傅天余给予了很多帮助，吴念真认为，一个好导演，绝对要是一个好编剧，他列举侯孝贤和王家卫这两位从事过很长时间编剧的导演，鼓励傅天余要有信心。　　说起自己的导演心得，傅天余说，我希望我的手法是观众可以理解的，我觉得我的想法就跟台南那个教堂一样，为了传教他们可以放弃教堂原有的形式而采用当地居民可以接受的传统庙宇的长相，电影可以有很多模式，很高深或是很浅，每个导演都可以用自己的语言来表达。　　傅天余认为台湾电影票房低迷的原因是因为没有找到一个观众喜欢，并且可以接受的语言，她说导演首先要认清楚自己究竟是在从事文化产业还是在从事娱乐业，她认为电影其实是娱乐业，只是娱乐有很多种，可以很高深、很艺术、也可以很平民。
\
            　　梁德森，生于澳门，1984年留学日本。师从日本电影大师今村昌平，主修导演、编剧。1988年加入嘉禾电影（香港）有限公司，从事电影制作。1999年设立同道制作有限公司，主营中港日合作电影、电视及广告制作及发行。是集监制、导演、编剧于一身的独立制作人，自2000年首次执导至今共导演六部电影作品。\
    
\
            　　香港导演，早期多为王晶做副导演、执行导演。主要作品有《大人物》、《楚留香新传》等。\
    
\
            　　中国电影集团公司，国家一级导演。\
    
\
            　　\
    
　　2005年—2008年在英国伦敦开设武馆，并攻读电影学专业。这期间他自拍的原创短片《杀杀人跳跳舞》在英国BBC反响很大。根据真实事件改编的《战神事件》也成为岳松的另一次展示。　　自幼习武 擅长传统拳法，自由搏击，散打，泰拳，截拳道，MMA综合格斗，柔术等多种实战格斗术，自创“子弹寸拳”“空翻七米”“七路夺枪术“街头术”等武术绝技。　　电影动作风格“硬朗”“写实”“实战性极强”“拳拳到肉”“腿腿入骨”，颇有李小龙功夫重现之风，灵活的空中移位，出神入化的实战技击与摧枯拉朽的身体爆发力令无数功夫迷痴狂称赞！拍摄功夫电影不借助任何维亚道具，喜欢用长镜头，中，远机位拍摄动作场面，而其自导自演的《街头之王》也结合了格斗和技击武术等精髓，试图打造动作电影的新标杆。
　　钟雷，1978年出生，山东临沂费县人，著名表演艺术家十八届飞天奖男演员姜华先生的关门弟子。　　1999年至2005年在驻澳门部队服役。退役后，进入影视圈。2010年开始参与多部影视作品的演出，近年来主演了电影《六扇门》、《飞翔的鱼》、《终极交易》、《孪生密码》，电视剧新《鹿鼎记》、《容闳》、《百湖之恋》（只想今生一起走）》、《舰在亚丁湾》等影视剧。2012年师从著名表演艺术家姜华先生。由于部队特殊的经历，铸造了其坚韧、硬朗的独特气质和顽强的作风，硬汉的外形令人过目难忘。
　　李长海，中国内地功夫演员，自幼习武，少林寺俗家弟子，16岁正式皈依少林，在少林寺习武8年，2001被少林寺武僧团选中成为武僧团的一名队员，跟随武僧团出访过北美、欧洲、东南亚等 50 多个国家和地区进行友好访问演出，2008年被岳松发掘，出演岳松的网络动作电影《战神事件》饰演反一号光头帮大哥李龙一角，从此走进观众的视野，后在2012年的院线电影《街头之王》中，饰演反二号角色阿龙（龙哥）而被观众所熟知，被媒体称为“继周比利、钱小豪、徐少强、熊欣欣、邹兆龙之后，最具潜力的第四代华人反派打星”。
　　陈卓1978年7月16日出生于湖南长沙，童年随父亲习画，2003年从中央美术学院建筑设计专业毕业后，转换专业攻读数字影像研究生，后留校成为教师。　　陈卓长期致力于当代艺术的创作，涉及动画、摄影、实验影像等，其作品多次参加国内外艺术展并获奖。　　2010年，他和朋友成立北京老虎数字传媒有限公司，并开始筹拍自己的第一部长片《杨梅洲》，影片经过一年多的筹备，于2011年6月在湖南省湘潭市开机。陈卓自己进行剧本的基本框架创作，又独立完成了影片的剪辑和后期特效工作。影片获得2012年第36届香港国际电影节新秀电影竞赛最佳影片火鸟奖。
\
            　　\
    
\
            　　大左，中国内地男艺人、演员、光线传媒首席男主持。　　2007年底因主持节目《最佳现场》而受到关注；2008年主持《音乐风云榜》获得更高的知名度；2012年参演首部电影《化妆师》和首部电视剧《第三种爱情》。　　2014年凭借《咱们结婚吧》获得安徽卫视国剧盛典演艺偶像奖。　　2014年参演电视剧《前夫求爱记》，电影《非你勿扰》（暂命名），并出席多次颁奖礼成为当红偶像加实力多栖艺人。　　因在娱乐圈有众多好友和美女闺蜜，被称为“国民男闺蜜'。\
    
　　徐進良 Shu Chin-Liang　　1944年12月16日生於台北，國立師範大學藝術系畢業後即赴義大利深造，分別在國立羅馬藝術學院學習繪畫，及義大利電影實驗中心學習導演。曾經獲得羅馬國際美展金牌獎。1971年以實驗電影《大寂之劍》代表中華民國參加第32屆威尼斯影展獲紀念獎。1972年回台執導中影公司的紀錄片《中國歷代人物畫》，獲選於科克影展。1974年與友人合組龍種公司，開拍首部劇情長片《大地龍種》，但是並未受到重視，直到1975年為中影執導《雲深不知處》，因而走紅，此片獲得金馬獎優等劇情片獎，並且捧紅新人胡茵夢。1978年拍製的《香火》，描繪台灣民間的抗日寫實故事，人物栩栩如生，為中影再一度創下高票房。1979年自組輝煌電影公司，並出品一系列的學生電影；執導的《拒絕聯考的小子》叫座且轟動，說明電影不一定需要使用大牌明星。1989年成立賞心悅目電影公司，與中影合資拍攝改編王湘琦原著的《沒卵頭家》。除了電影創作外，曾在輔仁、文化、東吳等大學任教，並從事美術及雕塑創作。現任電視連續劇導演。　　作品年表 - 導演　　年份 作品名 英文作品名　　1971 《大寂之劍》（實驗電影）　　1972 《中國歷代人物畫》（紀錄片）　　1974 《大地龍種》　　1975 《雲深不知處》  The Life God　　1976 《海誓山盟》　　1976 《愛的迷藏》　　1976 《蝴蝶谷》　　1977 《青色山脈》　　1977 《望春風》  The Operations of Spring Wind　　1978 《夕陽山外山》　　1978 《我們永遠在一起》  Love Be Forever　　1979 《香火》  Gone with Honor　　1979 《拒絕聯考的小子》　　1980 《西風的故鄉》  The Blind Love　　1980 《年輕人的心聲》　　1980 《不妥協的一代》　　1981 《小市民狂想曲》　　1981 《奔放的新生代》　　1982 《野性的青春》　　1989 《沒卵頭家》  Boss Noballs　　得獎紀錄　　年份 事蹟　　1971 以實驗電影《大寂之劍》獲第32屆威尼斯影展紀念獎。　　1975 執導的《雲深不知處》獲得金馬獎優等劇情片獎。
　　李海蜀，生于云南通海县，祖籍四川。　　2000 年自中央戏剧学院导演系本科毕业后，一直从事电影、电视剧的创作工作。　　2002 年至2005年，作为编剧之一参与了成龙电影大作《神话》的全程制作，并在影片拍摄期间担任副导演一职。国庆档期，《神话》票房大卖之时，匆匆登上了飞跃重洋的班机。　　2005 年11月至2007年间，旅居美国，潜心游学，把所见所闻不断融入创作之中。期间，曾在投资1.4亿美元的好莱坞电影《尖峰时刻３》剧组实习。在历时半年的实习中，亲身体会和学习了好莱坞先进的制片和制作经验，萌生了在国内进行实践的想法，遂于同年回国。先后为多部电影、电视电影、电视连续剧创作了剧本。　　2008 年，开始为投资四千万的大型电视连续剧《神话》编写剧本。经过历时一年的精心创作，完成了六十余万字的剧本。　　2009 年4月，《神话》开机，担任了该剧的执行监制，圆满完成了拍摄和后期制作。优秀的剧本、独特的题材、精良的制作使该剧成为各电视台追捧的对象，中央电视台第八套电视剧频道更是把《神话》定为2010年度的开年大戏。　　《搞定岳父大人》是其第一部电影导演作品。
　　王柏荣执导过剪纸片《小刺猬吃西瓜》、《抬驴》、《老鼠嫁女》、《南郭先生》及《火童》等。其中影片《南郭先生》获同年金鸡奖提名，而影片《火童》是他导演的最出色的影片，该影片吸收了壁画、油画、现代装饰画的绘画技巧，别开生面地运用线条分离形体的手法，把线条的感情语言发展到了一个新的高度，丰富了剪纸片的表现形式。本片获同年电影“金鸡奖”、“政府奖”，并在1985年日本广岛国际动画节上获C组一等奖。　　在担任上海美术电影制片厂副厂长期间，为了使中国动画产业走向世界，主持引进了与国际接轨的动画生产的流程，开创中国动画片对外合作之先河；树立了中国动画片生产可以与国际接轨并高速生产的信心；并领导与国际接轨的生产实践。　　他现担任吉林动画学院副院长、动漫分院院长。同时正在执导的影片有104集大型系列动画片《长白精灵》、影院动画片《关公传奇》、大型系列动画片《长城传说》等。
\
            　　\
    
\
            　　路阳，2007年毕业于北京电影学院导演系。2010年导演电影处女作《盲人电影院》，该片获得2010年韩国釜山国际电影节最受观众欢迎大奖，2011年中国金鸡电影节最佳导演处女作奖。2012年完成第二部电影《房车奇遇》，该片入围2012年韩国釜山国际电影节亚洲之窗单元。2014年，执导的个人第三部电影《绣春刀》上映，并因此获得第16届华鼎奖最佳新锐导演。同年成立自由酷鲸影业，公司及分公司现有近百人。2017年，执导的个人第四部电影《绣春刀：修罗战场》上映，同样收获广泛好评。\
    
\
            　　80后导演，执导过《一不留神》。\
    
　　        毕业于中央戏剧学院，在08年“龙的传人”选秀中脱颖而出，在活动结束后也恰好完成学业，随即离开学校开始努力在业界打拼。　　在荧幕上赵聪一直以打女的身份出现，但是从“龙的传人”后的四年中，她一直没有被打女这两个字框住，一直在勤勤恳恳的努力尝试，脚踏实地的出演各种类型的角色。从古装戏《春秋祭》里温婉可人的骊姬、到年代戏年代戏《夜隼》里坚持自我的富家千金乔丽雯、《大戏法》里干练的宋飞燕、《狙击部队》里百变而华丽的一剪梅、战争戏《贺龙》里朴实坚强湘云等等，全部饰演的有板有样，精彩传神。　　2011年参与拍摄的《审美疲劳》（其实我想留）更是挑战了性格与自己反差很大且角色年龄比自己大出很多的中年女性角色，又与前辈级的资深演员倪大宏、丁海峰、王姬等人合作，可谓受益非浅。　　在这四年中赵聪从一个初出茅庐的女孩到现在干练明媚的成熟女演员，正一步步坚实的朝着更大的梦想前行。
\
            　　网络作家\
    
\
            　　王小山，演员、出版人、音乐策划、专栏作家。1990年毕业于北京师范大学中文系。曾以“黑心杀手”的笔名开创网络黑通社写作风格。从事过十数种职业，曾在南方都市报上开设“大话明星”专栏。出版杂文集《大话明星》、《这个杀手不太冷》、《比比谁无耻》等。　　在中国当代写作者中，“王小山”是屈指可数的一提起就会让人嘴角浮现笑意的名字。2011年，客串由老罗（罗永浩）编导的《幸福59厘米之小马》，出演“放屁男”一角。2012年，出演高书群导演的影片《神探亨特张》。\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　影视剧编导 上海人，曾先后就学就职于上海戏剧学院戏剧创作88级、谢晋恒通影视公司、北京电影学院电影剧作研93级、BIZARTS CREATIVE PTE LTD。\
    
\
            　　香港著名编剧、导演。编剧作品有电视剧《创世纪》，电影《少林足球》、《每当变幻时》、《天生一对》、《文雀》、《长江七号》、《报应》及自编自导的《悬赏》等。\
    
　　李北北，原名李静，女，湖北武汉人。　　2001年至2005年，就读于中南财经政法大学新闻与文化传播学院新闻系，获文学学士学位。2006年起，历任中央电视台电影频道（CCTV6）《中国电影报道》专题编导、《电影频道梦工厂》栏目策划、《电影人物》导演、香港亚视《招商中国》策划、旅游卫视《金唱片日报》主编。　　2008年，开始独立拍摄制作纪录片，主要作品有《似水流年——我们的银幕记忆》、《地狱之旅——一个电影人的长征》、《重返可可西里》等。　　2010年起，开始参与到电影策划及后期宣传中，执行过的项目有《额吉》（艺术电影）、《喋血孤城》（战争题材）、《王的盛宴》（古装史诗）。
\
            　　从事影视行业有20多年，独立电影导演。作品有《武松打我》，获得香港电影节影评人奖。\
    
　　2012 大型再现式记录片《一百年前的探险日记》担任导演，获得“记录中国”最佳导演、优秀制片人奖，入围中国电视金鹰奖　　2011《雷锋侠》获得《电影世界》杂志最具本土价值奖、最佳编剧奖；网络点击率1000万；　　2012年56网首映礼获得最佳导演奖、提名最具时代精神奖；最佳男主角奖；最佳影片奖；　　2012土豆映像节获映象首发奖、入围金土豆单元、中影单元；　　提名2012上海国际电影节国际短片单元观众大奖；　　提名2012中国国际金鹏奖最具网络人气奖；　　提名2012中国传媒大学半夏的纪念最佳剪辑奖；　　凤凰卫视、东方卫视、新华社、《参考消息》、《北京青年报》、《新民晚报》等百家媒体报道；　　土豆网2011三大佳片；56网2011十大佳片之首；腾讯网2011年十大佳片；南方都市报2011年十大网络短片；　　2011《当马休遇见边路》长片剧本 获国家电影局剧本中心推荐　　2010《变异男》提名2011土豆映像节金种子奖、提名上海大学生电视节最佳剧情片奖　　2010《穿越评事街》获得第一届樱花电影节银奖、提名上海大学生电视节最佳导演奖、入围2011土豆映像节、入围北京大学生电影节　　2010《萨达木》获得第一届樱花电影节优秀奖、入围北京大学生电影节、团队入围9分钟电影大赛　　2010《仁爱传递 情动中国》中国红十字基金会宣传片　　2010《公益广告—全家福》提名中国传媒大学国际影像节最佳广告 入围南方多媒体影像节　　2010《暗恋日记本》入围2011土豆映像节、新华社影像展、青年先锋影像展　　2009《马杰与萨达木的夏天》获第七届北京电影学院金字奖二等奖、最受观众欢迎奖；入围2011土豆映像节、大众DV2009二等奖、最佳娱乐效果奖；入围北京大学生电影节　　2010《mv-向阳花》获《大众DV》DV秀场三等奖　　2010《实验片-北京一日游》获《大众DV》DV秀场三等奖　　2008《公益广告—烟头人》获得十七届中国广告金犊奖国内二等奖、决选佳作奖　　2008 《买票》编剧 获得2008松下高清影像大赛一等奖、传媒影像力最佳故事奖、电影频道“爱拍电影”2008年十大佳片、新浪最佳奥运短片奖
　　   1936年任天一影片公司演员，在《王先生奇侠传》等影片中扮演角色。  孙维世（中）1937年在联华影业公司主演《镀金的城》。后赴延安，在抗日军政大学、马列主义学院学习.　　1938年加入中国共产党。1939年赴苏联学习，先后毕业于莫斯科东方大学、莫斯科戏剧学院1950年后历任中国青年艺术剧院导演兼副院长，中央戏剧学院导演干部训练班主任，中央实验话剧院总导演、副院长，中国剧协第一届常务理事、第二届理  事，是第二至四届全国政协委员。导演的话剧有《保尔·柯察金》、《万尼亚舅舅》、《西望长安》等.　　孙维世的父亲孙炳文是周恩来的早年战友，1927年在大革命中牺牲，当时孙维世才五岁多。 抗日战争爆发那年，孙维世到武汉的八路军办事处申请要去延安，可谁也不认识她，只有16岁的孙维世一个人站在门口哭得很伤心。后来周总理回来了，他不但认了孙维世为干女儿，后来还一直把她带到延安，有“红色公主”之称。
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　陕西西安人士，中国著名导演。创意大胆，手法细腻。代表作品：《华容道》《爱情公敌》创作风格：幽默，尖刻，又饱含温情元素。曾担任多部国际获奖影片制片人。\
    
\
            　　中国第七代电影人，电影《回马枪》导演\
    
　　王云飞，董事总经理、公司创始人、总导演、编剧。现任北京其欣然数码科技有限公司董事总经理、总导演。曾获得广电总局中国优秀动画创作人才金奖、中国动画电影“天马杯”最佳编剧奖、中国动漫新锐榜“十大新锐”奖及世界动画大赛中国区编剧金奖等殊荣，同时也是获得华表奖最年轻的导演。其导演的动画电影《神秘世界历险记》系列囊括了华表奖、金龙奖、美猴奖、金牛奖、金猴奖、金帆奖在内的多项政府大奖和行业大奖，并入围首尔国际动画节、入选里穆斯基国际青年电影节导演竞赛单元。此外，他还执导了《快乐东西》、《钢仔特攻队》等多部国产动画电视标杆之作，这些作品获得了中国电视艺术家协会优秀动画影视奖、广电总局推荐优秀动画片奖、中国广播影视大奖暨星光奖优秀动画节目奖等多项大奖。
　　       籍贯： 北京　　教育背景　　2007.9— 至今 中国传媒大学 影视艺术学院 电视剧理论 博士；　　2000.9—2004.7 北京电影学院 导演系（故事片方向） 硕士；　　1993.9—1997.7 北京电影学院 管理系（制片管理方向） 学士；　　工作履历　　1997—至今 北京电影学院管理系 教师　　作品介绍：　　编剧作品:　　2009年 数字电影《着色的青春》获得电影局剧本中心推荐，已拍摄完成。　　2009年 三十集电视剧《游戏之王》 北京天星影视公司制作，制片人李公达。　　2008年 数字电影《爱情搭错车》筹拍中。　　2008年 二十集电视剧《老牛家的战争》与林黎胜合著，鑫宝源公司制作 制片人丁鑫。　　2007年 二十集电视剧《女高男低》与刘德濒合著。　　2006年 二十集电视剧《苦月亮》任剧本策划。　　2006年 电影《更年期的幸福生活》任剧本策划。　　1999年中马合拍二十集电视连续剧《天使行动》与汪海林合著。　　导演作品：　　第十八届金鸡百花电影节主题曲《绽放》 演唱者：邓超　　广告：《唐山惠达洁具》《白象方便面》《络欣通》《中国银行—一本通存折》《北京电信》《南方摩托》《济南轻骑》《富国海底世界》《长沙晚报》《海尔手机》《tcl手机》《牛栏山二锅头》《长安汽车》 等　　城市宣传片:河南省形象宣传片、大连市形象宣传片　　MTV：《新年快乐》(谢雨欣演唱) 《亲爱的中国我爱你》（叶凡演唱）
\
            　　\
    
\
            　　《通道转兵》导演之一\
    
\
            　　马翔，毕业于西安音乐学院声乐系，意大利米兰国际歌剧学院歌唱家硕士。拍摄短片《儒林巷19号》《镜》，2012年拍摄长片《流氓》。\
    
　　林清介 Lin Ching-Jie　　1944年出生，為台灣宜蘭人，國立台灣師範大學藝術系畢業之後，任中學美術老師，因熱衷電影工作，遂於1967年起改任電影及電視編劇，先後擔任過江浪、陳洪民、李行、陳耀圻等人的副導演。1976年曾以《汪洋中的一條船》獲新聞局電影事業基金會甄選劇本首獎，但沒有拍成電影；1977年再以《吹向平地的強風》獲甄選劇本佳作獎；1980年升任導演，首部作品為《一個問題學生》，1981年再執導一連三部學生電影《學生之愛》、《同班同學》、《男女合班》而大受矚目，並同時獲金馬獎最佳導演及最佳編劇提名，現自組龍介電影公司拍片。1999年製作公共電視的年度大劇「汪洋中的一條船」。　　作品年表 - 導演　　年份 作品名 英文作品名　　1980 《一個問題學生》　　1981 《學生之愛》 Student Days　　1981 《同班同學》　　1981 《男女合班》　　1982 《台北甜心》　　1982 《畢業班》 The Graduation Trip　　1983 《台上台下》 Send in the Clowns　　1984 《安安》 Ann Ann　　1987 《失蹤人口》　　2001 《初戀的故事 》　　2002 《百分百愛你》　　作品年表 - 編劇　　年份 作品名 英文作品名　　1967 《恨你入骨》 I Hate You Deeply　　1971 《鐵沙掌決鬥空手道》　　1975 《海誓山盟》　　1976 《火星人》　　1976 《戰神》　　1976 《蝴蝶谷》　　1980 《撫遠街大慘案》　　1980 《夜夜磨刀的女人》
\
            　　著名足球记者、评论员、作家以及时评人。2012年首部自编自导微电影《可以在一起》在网络首播。也曾客串电影《命运呼叫转移》、《追踪章鱼保罗》等。\
    
\
            　　《恐怖旅馆》导演\
    
\
            　　1959年进入上海美术电影制片厂，先后担任动画设计、副导演、导演。期间执导的美术片有《丝腰带》、《红军桥》、《天书奇谭》等。1963年，与万古蟾合导的剪纸片《金色的海螺》曾获印度尼西亚1964第三届亚非国际电影节卢蒙巴奖。1985年执导的《女娲补天》获法国1986年圣罗马国际儿童电影节特别奖。\
    
　　萧荣，香港导演。是香港影坛的一位前辈级人物。他导演的作品数不胜数：早期的有《天天报喜》（郑少秋沈殿霞主演）、《家法》（邓光荣任达华主演）还有王祖贤的成名作《香港小姐》和梅艳芳的成名作《坏女孩》等，而他早在1992年的《霞海红英》（内地片名《龙虎谍斗》）时和李子雄有过合作。之后的《小醉拳》（李若彤袁仁祥主演）、《猛鬼骨场》（钱家乐林保怡主演）也是高票房猛片；2000年的《魔镜》（内地片名《古镜怪谈》，谢霆锋林心如徐帆主演）、《七夜》（张静初蒋勤勤主演）更是屡创内地票房奇迹。2006年的喜剧片《大电影》也是他和阿甘联合执导的。[1]2011年执导电视剧《香港的寻梦人》。[2]
　　导演杨磊：北京电影学院导演系98级本科生。　　就读电影学院期间导演短片《黄昏中的男孩》获大学生电影节最佳摄影奖；同年导演《地铁乞丐的一天》获大学生电影节优秀作品奖。　　2001年联合导演台湾人寿广告《花盆篇》《井盖篇》获得台湾时报广告之金犊奖金奖，同年导演饮冰室茶集《少女篇》获台湾时报广告金犊奖之优秀作品奖。　　在校期间就进入广告行业，成为资深广告人。拍摄过上百个影视广告，城市宣传片等，代表作有：EMS（刘翔篇）、卡巴斯基（成龙篇）、中国石油形象篇、中国联通掌中宽带篇、中国邮政形象篇、五粮液集团形象篇等。　　新生代电视剧导演的代表，作品包括大型电视连续剧《闯关东中篇》、《我为出嫁狂》、《民兵葛二蛋》等，拍摄难度较大和影响广泛受到行业内高度认同。较早进入电影行业，担任过多部电影拍摄主创和视效监制；积累了丰富的行业经验。在电影、电视剧、广告行业中颇受瞩目；作为中国影视行业的少壮派导演代表，逐渐呈现扛鼎之势。
\
            　　\
    
\
            　　拍摄诗性电影的导演，这是他作为创作者的第三种身份，所有作品实质上都与诗相关——一种只求内里的未来片，相比长片的糜烂，短片体现了其无法形容的对待观众的决绝态度，作品少数可在网络上搜索到，时间最短的长达2分11秒，名《然乌杀》　　乌青电影的诗性类似于默片，所以他的实验已经落后，实验失败，但是一个五光十色的天才需要的只是让自己不那么出色，他轻微的疯狂就足以把电影这个他投入去做的东西又变成乌青（式）\
    
\
            　　青年影视演员。毕业院校：中国传媒大学2007级表演系本科。出演《谁不说咱家乡好》、《我的左手右手》、《谁说大象不能跳舞》、《代号花木兰》、《建国大业》、《原色丽人》等影视作品。\
    
\
            　　著名特效导演。曾参与过《黑客帝国》系列、《我，机器人》、《灵魂战车》、《黑夜传说前传》、《神秘代码》、《杀手精英》等多部好莱坞大片的特效制作，具有极高专业素养和丰富经验。　　代表作：《黑客帝国》、《 灵魂战车》、《神秘代码 》\
    
　　国家一级导演，同济大学兼职教授。80年代末毕业于北京师范大学中文系，当过记者。1991年考入北京电影学院导演系，成为谢飞教授的第一位研究生，1994年分配至上海电影制片厂，现为中国电影家协会会员，中国电影导演学会会员，上海电影评论学会理事。执导的作品有《乐魂》、《电影春秋》、《见光的爱》《初夏》、《星期天的玫瑰》、《青春与共》、《我爱杰西卡》、《春蚕》、《蓝宝石》、《寻找刘三姐》、《幸福在2010》等；获得过政府奖、金鸡奖提名奖，百合奖一等奖、最佳导演奖等多种奖项。
\
            　　        李亚林（1931--1988）电影演员、导演，辽宁安东（今丹东）人。1953年毕业于文化部电影局电影学校演员班。历任长春电影制片厂演员，峨眉电影制片厂演员、导演，中国影协第四、五届理事。1985年加入中国共产党。\
    
　　穆德远，北京电影学院教授、博士研究生、硕士研究生导师、摄影系主任，兼任中国电影家协会理事、中国电影导演学会会员、中国电影摄影家学会理事、北京无党派人士联谊会理事。　　1978考入北京电影学院摄影系，1992年毕业后留学院任教，1998年至今任摄影系系主任。穆德远在电影学院任教以来，先后为摄影专业本科、研究生、大专班、摄影专业进修班开设了《电影摄影理论 A 、 B 》、《电影画面》、《电影摄影创作》、《电影色彩构成》及影片分析等课程。在《当代电影》、《电影艺术》、《电影通讯》等刊物上发表了多篇有关电影创作及电影理论方面的文章。有代表性的论文有：《论美国商业类型片与电影摄影》。主编（作者之一）了《银幕创造》一书。参与了多个科研项目其中国家级项目是《中国电影摄影史》。著有《故事片电影摄影创作》《数字时代的电影摄影》等书。　　2011年，穆德远获全国五一劳动模范，2012年任中国影视摄影师学会会长。
\
            　　\
    
\
            　　\
    
　　2002年毕业于北京电影学院 摄影学院摄影专业学士 2006年毕业于北京电影学院文学系，电影史专业硕士 2001年拍摄剧情短片《黄石大道》。2002年，贾樟柯韩杰卫铁三人作品展（策划：现象工作室） 2005年拍摄纪录片《长江上的人 》<PEPEOLE OF YANG ZI>。 2005年《长江上的人》入选第三届中国纪录片展。 2006年拍摄故事片《远离》（DISTANCE）。 2006年《远离》入选第十一届釜山国际电影节“新浪潮”单元 2007年入选第三十一届香港国际电影节“亚洲新潮”单元，入选第二十一五届慕尼黑国际电影节，入选第三十一届巴西圣保罗国际电影节。2009年拍摄纪录片《人间童话》（SHOOL）。 2009年《人间童话》入选第十四届釜山国际电影节纪录片竞赛单元。第三十二届法国真实电影节竞赛单元。
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
　　黄伟明1972年出生在广州，懂事后是国产动画《大闹天宫》热火朝天的年头。黄伟明有着那个时代儿童普众的理想，用他的话来讲，“只要能画漫画就很开心”。1988年，《中学生报》刊载了他的漫画，那一年他16岁。　　他做过餐厅服务员、西餐厨师、酒店文员，充足的生活经历给他提供了丰富的灵感来源。1996年黄伟明留学加拿大学习动漫创作，这一年国产动画逐渐式微，而迪斯尼动画片《狮子王》火得令人匪夷所思；日本《灌篮高手》就连买早点的奶奶都耳熟能详。　　受西方漫画理论影响，黄伟明的作品开始崭露头角，《甘先生》、《番薯糖水》等优秀的漫画作品开始在《世界日报》、《羊城晚报》、《广州日报》上连载。　　2000年夏天，国产动画《宝莲灯》上映。这一年黄伟明回国开始投入动画制作工作。老少皆知的《精选马大姐》片头动画就是由他创作的。2004年，情景爆笑动画片《宝贝女儿好妈妈》全国首播。2005年，《喜羊羊与灰太狼》正式与观众见面。　　今天的黄伟明，成名在一个国产动画爬坡的时代。《喜羊羊与灰太狼》的成功，预示着黄伟明们将在动漫的“制造业向创造业”转型的路上铺垫更多的里程碑式作品。
\
            　　        山西人，曾就读于北师大艺术与传媒学院，先后在中央电视台科教部、军事部、新闻评论部工作，参加过《三峡大移民》直播节目、中国加入世贸组织直播节目、抗击非典的许多专题节目，执导电视电影短片《夜》入围全球大学生影展。\
    
\
            　　电影导演、摄影师，善长拍摄雄壮场面，艺术处理细腻，人物形象刻画生动。历任第三兵团军政大学宣传分队长，八一电影制片厂摄影助理、副摄影师、摄影师、导演，中国影协第四、五届理事。曾任《海鹰》、《槐树庄》、《闪闪的红星》等影片的摄影。合作导演、摄影的影片有《路漫漫》。《四渡赤水》（与人合作导演、摄影）1984年获第四届中国电影金鸡奖特别奖。担任总摄影师的《中国革命之歌》，1986年获第二届中国人民解放军文艺奖。\
    
\
            　　\
    
\
            　　97年毕业于中央戏剧学院 ，中国电影家协会会员\
    
\
            　　毕业于山东艺术学院、北京电影学院高级导演进修班。\
    
\
            　　剪辑，导演，演员。　　作品：　　《毛骗》　　《麻辣隔壁》　　《怂》　　《吃饭吧，青年》　　《曲艺社的故事》\
    
\
            　　\
    
　　刘新，1968年出生于云南省昆明市，毕业于中央戏剧学院表演系，中国内地二线导演、编剧、演员。　　1995年，刘新开始从事影视导演工作。1996年，独立执导个人第一部现代剧《朋友》。2000年，执导爱情片《拯救爱情》。　　2003年，凭借执导的爱情片《三十八度》获得第10届中国电影华表奖优秀新人导演奖 。2005年，执导都市片《暖秋》，该片获得第11届中国电影华表奖优秀故事片奖提名。2007年，执导剧情片《江北好人》，该片为第9届长春电影节参展影片。2011年，执导都市剧《青春四十》。　　2014年，执导爱情剧《桃花运》和战争剧《怒放》。2016年，执导古装剧《秦时丽人明月心》，凭借众多作品被业内冠以“金牌家庭戏导演”名号！
\
            　　\
    
\
            　　韩国电影导演，2001年自韩国电影艺术研究院毕业。前期拍摄了大量电影短片，自2005年起开始迈向商业市场，2009年拍摄了《我的特工女友》，被誉为韩国的《史密斯夫妇》，创造了韩国当年的票房奇迹。擅长将传统警匪电影烙上自己的印记，将大量时尚和喜剧元素融入其中，是当今韩国影坛颇为个性的导演。\
    
\
            　　\
    
　　周旭，1978生于湖南省株洲县渌口镇，自由习画，酷爱各类艺术，但由于文化成绩太差没有考上高中，其后就读于当地一个技工学校学习钳工，技校毕业之后一直从事齿轮厂钳工工作，在不懈努力下，1997年考入中央美术学院油画系徐悲鸿画室，毕业后组过摇滚乐队当过流浪歌手，卖过行画，做过影楼小工，广告公司设计完稿。受尽城市冷暖凄凉，与大多数北漂一样前途迷茫。直到2003年第一次接触影视行业，有幸拍摄个人第一部商业广告，结果大获好评，自此片约不断，几年间拍摄大量影视商业广告，歌手MV作品，其广告作品曾多次入选中国广告年鉴，并斩获多项商业大奖，荣获中国最具影响力的广告导演、制片、美术、摄影100人称号。2006年决意出国留学寻找自己最终的电影梦想，就读巴黎自由电影学院（Conservatoire Libre du Cinéma Français），主攻电影剪辑专业，选修西方美术史及建筑史。2008年回国后成立个人导演工作室，同年导演完成广西50年大庆大型城市宣传片《律动广西》，此作品至今仍为城市宣传片类的巅峰之作，2010年筹备个人首部长篇电影故事片《岁月无声》[1]，2011年拍摄完成，获第七届洛杉矶中美电影节最佳中华文化推广奖，入选2012年华语青年电影论坛，并获多项提名。至此在电影圈站稳脚根，成为国内炙手可热的新锐导演。
\
            　　黄玉郎（1950年－），原名黄振隆，早期笔名为黄玄生。香港著名漫画家，香港漫画界教父级人物，为香港第一大漫画出版集团玉郎集团（今文化传信）、玉皇朝创办人，所出版之漫画不但在香港极受欢迎，在东南亚、台湾及中国大陆等华语地区也占据重要地位，其代表作《龙虎门》风行30多年，缔造了香港长篇连载漫画的历史纪录；他引入日本漫画的造型设计﹑编绘手法，结合了中国传统的连环图形式，开创了香港漫画新纪元\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
　　贺梦凡，国家一级编导，宏梦卡通集团公司总裁。1981年毕业于湖南师范大学历史系，1982年入北京电影学院编剧班进修，1983年在长沙市《新创作》杂志任编辑，1984年后在珠江电影制片厂任编剧，文学部主任，所作小说《最后一根线条》于1981年获青年文学奖。　　1984年后贺梦凡开始了电影剧本的创作。《山下是故乡》、《魂荡东洋》等，1986年创作了《孙中山（上下）》，以宏大的气势把《孙中山（上下）》一片造就成一幅惊天地，泣鬼神的历史画卷，该片获得多项大奖。　　1990年完成《出嫁女》，该片成为王进导演的女性三部曲之一，根据短篇小说《五个女人和一条绳子》改篇。1996年又完成了近40集的电视连续剧《英雄无悔》，获得众多好评。　　90年代以来，先后在多家影视机构担任高层管理。1992年任广东白马集团影视公司总经理，1998年任广东珠江海外联谊公司总经理，2003年任深圳电影制片厂影视制作中心主任，艺术总监，此后又担任深圳天宝影视投资有限公司总经理。2004年5月，与“蓝猫之父”王宏合作组建湖南宏梦卡通集团。
\
            　　\
    
\
            　　导演作品：　　电影　　《我的钱我做主》　　《完美的爱》　　《乡村不寂寞》　　《零点杀机》　　《叛逆的小天使》　　《旗袍先生》　　《十七岁的雨季》\
    
　　王苹，中国第三代电影导演，中华人民共和国第一位电影女导演。。1931年，考入南京一中高中师范科。在学校结识水华等人，参加了“磨风艺社”。1933年10月，上海左翼剧盟陈鲤庭和宋之的吸收磨风艺社集体加盟，成立南京分盟。王光珍成为南京分盟唯一的女性。1934年开始，王光珍在磨风艺社先后出演《姐姐》、《娜拉》等剧的主角，并取艺名“王苹”。1935年初，王苹因出演《娜拉》被国民政府教育部命令兴中门小学辞退教师职务。南京市教育局发出通告，不准任何学校聘用王苹。此即轰动一时的“《娜拉》事件”。后王苹到江宁县铜山小学任教。　　1935年10月，王苹在中共帮助下，离家赴上海，进入西北影业公司当演员。参加影片《无限生涯》的拍摄，该片因反映矿工生活与斗争，被阎锡山下令停拍。后王苹与宋之的结婚。　　1937年，王苹参加抗日救亡演剧一队先后在重庆、上海、香港、昆明等地演出了《春寒》、《雾重庆》、《家》、《清明前后》、《大雷雨》、《民族英雄》等剧。1945年国共谈判期间，王苹在重庆受到毛泽东和周恩来接见。后宋之的赴东北在第四野战军工作，王苹留在上海，参加了《一江春水向东流》、《八千里路云和月》和《丽人行》等影片的演出。　　1949年，王苹被调到东北电影制片厂任演员。1950年调到军委总政治部文化部电影处。1952年，王苹参与了八一电影制片厂的筹建。1951年至1953年，王苹导演了八一厂的第一部军事教育片《河川进攻》。该片是将解放军军事学院组织的一个诸兵种协同作战军事演习拍成电影，由该院院长刘伯承元帅指示总政文化部拍摄的。后，王苹转作故事片导演。　　王苹被授予中国人民解放军二级红星功勋荣誉章。
\
            　　\
    
　　杨舒婷，女，白羊座，生在80年代，从小就处在一个老艺术家的生活氛围里。奶奶是原宁波越剧团的主要演员，曾演过“红楼梦”等剧目，爷爷是舞美设计师。杨舒婷主要特长:舞蹈、主持、骑马、驾驶、唱歌。杨舒婷童年在宁波的爷爷奶奶家度过，6岁时才回到福州，因为她的艺术天赋，8岁时就被沈阳艺校招进。一年多后，舒婷成为了当年沈阳地区唯一被解放军艺术学院录取的舞蹈演员。　　2004年，杨舒婷再次回到解放军艺术学院，改行学习戏剧表演。虽然目前就读大三,但杨舒婷已经在“五个一工程”优秀品《我在天堂等你》、《母亲的节日》等剧目中扮演主要角色，还曾在东南电视台的“家有明星”节目中获得过周冠军。
　　Sniadecki was born on a goat farm in Michigan, grew up in the rustbelt of Northern Indiana, and has lived and worked for several years in China. A filmmaker and Assistant Professor in the Performing and Media Arts department at Cornell University, he produces work at the intersection of cinema and ethnography.　　Sniadecki's films screen at festivals such as the Berlinale, the New York Film Festival, and the Edinburgh International Film Festival, and have received several awards, including the Joris Ivens Award at Cinema du Reel for Demolition (Chaiqian) (2008), a Jury Award at FICUNAM for Yumen (2013), as well as a Golden Leopard and a Special Jury Prize at the Locarno International Film Festival for Foreign Parts (2010), co-directed with Verena Paravel. His most recent documentary, People's Park (2012) co-directed with Libbie Cohn, won the Best Anthropological Film award at Festival dei Popoli and Best Cinematography award at the Ann Arbor Film Festival, and had its New York City premiere at New Directors/New Films.　　His filmography includes: Yumen (2013), People's Park (2012), Foreign Parts (2010), The Yellow Bank (2010), Demolition (Chaiqian) (2008), and Songhua (2007). He is also founder and co-curator of Emergent Visions, a film series that screens new independent cinema from China.
\
            　　王莉，中国女导演，曾获得中国传媒大学导演学硕士学位，北京师范大学电影学硕士学位。2006年入围北京大学生话剧节，话剧《麻将人生》获优秀导演，2007年入围第十四届大学生电影节短片单元奖，2008年获第七届印度青年电影节境外单元优秀导演奖，2009年获美国洛杉矶国际家庭电影节最佳喜剧片奖。执导的作品有：2006年中韩合拍电影《缘来就是你》，任执行导演。2007年-2008年，在数字电影《永恒的微笑》、《急速追凶》中担任导演，2009 拍摄了影片《新来的李老师》。\
    
\
            　　严高山，天山电影制片厂筹划部导演。自1998年以来先后拍摄了《狗皮膏药》、《洋老板 女司机》、《生命的承诺》、《无须承诺》、《勇敢少年》、《冬天的故事》等影视作品。\
    
\
            　　董董，女导演，曾留学意大利，主攻导演专业。主要作品有《龙卷风》、《四小王子》、《嘻嘻猪》等。2012年5月开始投拍国内首部女性励志片《暴走吧，女人》。\
    
\
            　　王炎，电影导演。1937年入八路军总部鲁艺实验剧团。次年加入中国共产党。1943年毕业于延安鲁  人物自传艺戏剧系。后任八路军一二0师战斗剧社、延安西北电影工学队、东北电影制片厂演员。建国后，任上海电影制片厂副导演。1954年入北京电影学院导演专修班学习。后任长春电影制片厂、北京电影制片厂导演，中国影协第四、五届理事。编导的影片有《战火中的青春》、《独立大队》、《从奴隶到将军》、《许茂和他的女儿们》等。\
    
　　华山，又名华一泓，上世纪70、80年代香港邵氏电影著名导演。1942年出生于上海，上海电影专科学校摄影系毕业。1963年加入邵氏电影公司，任西本正的摄影助手。1968年升任摄影师，拍摄过申江执导的《插翅虎》和张曾泽执导的《吉祥赌坊》等十多部片。1976年以导演身份，拍摄了《中国超人》与三部《香港奇案》系列其中的单元故事—《血溅吊颈岭》、《大家姐》及《法网难逃》。同年又执导另一部写实片《江湖子弟》。1975年至1983年期间，华山产量甚多。这些电影种类多元化，有时装奇情、黑社会「数字片」(如《四二八》)、古装武侠及功夫打斗片(如《鹿鼎记》)。华山似乎对具新闻性的奇情电影情有独钟，而这些作品亦非常卖座。
\
            　　1961年生于中国黑龙江省，现生活于大庆市。1991年毕业于中国美术学院,进行多年版画创作。2004年开始独立电影制作。\
    
\
            　　谢晓东，早年毕业于北京大学化学系，后赴国外留学。回国后创办电影公司，开始他的“电影人”之路。谢晓东称自己的电影受美国科恩兄弟的影响很大，“他们的电影都很深刻，但也都很好看，不拒绝观众，是聪明的电影”，谢晓东自己也在实践用商业片的手法去包装 “知识分子电影”。作品有，《一年到头》、《梦之队》、《业主奏鸣曲》、《无形杀》、《我是植物人》。2010年获得第十三届上海国际电影节之第七届电影频道传媒大奖最佳编剧奖《我是植物人》。\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
　　目前为中国电影集团公司西部电影集团公司导演，2012年万圣节上映的恐怖惊悚电影《无间罪》是他的恐怖电影导演处女作。　　个人作品：　　中央台电影频道委托创作申奥故事片《跑过那崎岖的山路》（编剧）　　中国电影集团公司北京电影制片厂  35mm电影《证书》编剧/导演 国家广电总局重点影片　　北京电视台电视剧《真情人生》联合导演 获第24届中国电视金鹰奖优秀中短篇电视剧奖　　35集电视剧《危险旅程》导演　　兰州广电中心 谍战电影《兰州1949》导演　　30集电视连续剧《总统保镖》（导演 高希希）联合编剧　　诗歌《妈妈》作者 入选新浪网512地震诗歌精选三十二篇　　海润影视公司 首部新媒体连续剧《异事录2011》导演　　悬疑惊悚电影《无间罪》导演　　电影剧本《上海小姐》编剧获第八届北京电影学院金字奖长片剧本奖
\
            　　林杉，电影编剧。曾创作大量脍炙人口的革命影片的剧本，包括大家熟悉的《刘胡兰》、《上甘岭》、《党的女儿》等。　　30年代开始在解放区从事戏剧工作。1949年到电影局电影剧本传作所从事电影创作。此后将长篇小说《吕梁英雄传》改编成电影剧本。1955年调入长春电影制片厂，先后传作了《刘胡兰》、《丰收》、《上甘岭》、《党的女儿》等电影剧本。1961年后转入行政工作，历任长春电影制片厂副厂长、《大众电影》主编等职。\
    
　　赵明，中国电影、话剧导演，教育家。对中国的电影教育事业作出过重大贡献，代表作有《三毛流浪记》。　　1934年参加左翼剧联,曾担任过剧团的舞台美术设计。1936年入上海明星影片公司任美工助理。1937年参加上海救亡演剧四队。1938年入抗敌演剧二队。1947年在国泰、昆仑等影业公司任特约副导演、导演。1949年与严恭合作导演《三毛流浪记》。1950年任上海电影制片厂导演。1960年任上海电影专科学校副校长兼导演系主任。1964年在天马电影制片厂导演《年青的一代》。同年任北京电影学院副院长，教授。曾任中国影协第三、四届理事。
\
            　　集编、导、演于一身，曾编剧导演过多部话剧及影视剧，凭借话剧《梅兰芳》获中国第六届戏剧文学奖，同时获第十一届中国戏剧节优秀剧目奖，08年上海市重大题材戏剧作品。\
    
　　上海美术电影制片厂二级动作设计师。1933年11月出生，浙江嵊县人。　　葛桂云自1951年进美影厂，他担任动化设计，参加拍摄了《一幅侗锦》、《壁画里的故事》、《蜜蜂与蚯蚓》、《小燕子》、《小蝌蚪找妈妈》、《大闹天宫》、《小溪流之歌》等片。　　担任剪纸片主要动作设计的影片有《等明天》、《金色的海螺》、《差不多》、《红领巾》、《小林日记》、《东海小哨兵》、《芦荡小英雄》、《狐狸打猎人》、《鹬蚌相争》等；曾执导《八百鞭子》（合导）、《捉迷藏》、《小狐狸》、《葫芦兄弟》（合作）等。　　曾任中国电影家协会会员。
\
            　　王松，中国新生代导演。2008年毕业于北京电影学院“电影学系”研修班。从事商业影像创作多年。2009年创立北京龙韵时空文化传播有限公司。2009年导演数字电影《各得其所》入围2010年长春电影节金鹿奖。2011年，编剧并导演另类荒诞喜剧《石器时代之百万大侦探》入围2012年上海国际电影节“国际影片展之中国新片展”单元，该片于2013年4月28日全国院线公映。\
    
　　吴祖云导演毕业于北京电影学院导演系，现为潇湘电影集团资深导演。执导多部电视剧：《北风吹》获国家飞天奖二等奖、金鹰奖优秀电视剧奖；《人在高墙内》获国家公安部金盾奖；《漂女》获国家人口文化奖；二十集电视连续剧《云中漫步》在欧美等国发行；二十二集军族题材剧《铁色高原》，为2005年中央电视台一套黄金档压轴大片，获2005年度解放军'金星'文艺奖，23届中国电视金鹰奖，中宣部2007年度'五个一工程'奖。执导的故事片电影有：《谁偷了我的书包》、《城里姐姐乡里妹》、《梨树花开》、《他们的船》、《绽放》等。
\
            　　在香港的福建人。　　作品　　《孽夜》　　《夏夜的风》　　银河映像忠实粉，　　风格颇受杜琪峰影响\
    
\
            　　毕业于上海戏剧学院。主要作品：有电影-《爱情国界线》2008、《狗小的自行车》2007、《父亲》2003；电视剧-《错爱一生》2005、《夺子战争》1997、《孽债》（导演之一）1994、《婆婆来了》2010\
    
\
            　　毕业于中央戏剧学院，编剧。　　代表作品：　　《海上孟府》　　《孔子》　　《花木兰》　　《花儿》　　《看车人的七月》　　《斗爱》　　主要成就：　　第七届夏衍电影文学二等奖　　第二十八届蒙特利尔电影节评委会大奖　　第五届影协杯最佳电影剧本奖\
    
　　于敏，中国内地摄影和导演，毕业于北京广播学院。小时候，他是文艺儿童。考大学时，他掂量着自己的优势，报考了音乐学院，报考了表演系，报考了解放军艺术团；作为垫底，他报考了北京广播学院电视系摄影班。后来，如你所知，他无心插柳柳成了荫。　　他说他第一个最感谢的人是江苏电视台老导演李忠信。李找他来做《喊魂》摄助。他“十分主动地看景色，十分主动地找导演谈自己的看法，十分主动地挑选演员”，反而摄影不太主动，后来导演干脆就让他做了摄影。而此剧主演孙海英，是他在地摊上找到的。在地摊上一堆过期电影杂志上，有孙海英在电影《军魂》里的剧照，瘦而有神气，他推荐给了导演。他用一个老摄影机，稀里糊涂地拍完了这部剧。
　　森岛，独立的电影导演、编剧。曾担任中国杭州大学生电影节副秘书长。中国电影金鸡奖百花奖海外及香港地区影展主评委等。　　主要作品　　《邮递员》（2007年，总导演、编剧。）　　《来世有缘还叫你爸爸》（2006年，总导演、编剧）　　《我的电脑会说话》（2004年，总导演）　　《新婚告急》（2004年，编剧）　　《绝不放过你》（2003年，联合导演）　　《醉公主》（2002年，总导演、编剧）　　《红棉袄 红盖头》（2001年，总导演、编剧）等　　近期森岛新电影《爱谁谁》正在美丽的青岛拍摄，8月即将上映。
\
            　　黄琦，影视编剧、导演。从执导影片《东江特遣队》到中韩交流年献礼影片《暖心》。\
    
\
            　　付滃,著名演员、导演，1985年2月22日生于黑龙江省伊春市。毕业于辽宁大学本山艺术学院，2008年8月进入本山传媒集团。在栏目剧《本山快乐营》中扮演“大个儿”，参与《乡村爱情1》、《乡村爱情2》、《关东大先生》、《乡村爱情故事》、《乡村爱情交响曲》、《乡村爱情小夜曲》等多部电视剧情景剧拍摄，并在《三枪拍案惊奇》、《乡村爱情故事》两部影视剧中担任副导演。\
    
\
            　　张鑫，著名导演、画家。 中国电影家协会会员。原为珠海电视台影视中心主任。青年时代师从艺术大师刘海粟研习绘画，作品豪放飘逸，深得海粟大师赞赏。1988年改执导筒，拍摄了 《红颜劫》、《彼岸情思》等多部在海内外产生广泛影响的电视剧。1998年张鑫开始拍电影，至2008年已导演十部故事片电影并多部获奖。\
    
　　亮子导演因早年多以拍摄环保题材类电影，而被誉为“中国环保导演第一人”之称。而后又转战艺术、商业等领域电影，所拍摄的《以环保名义》、《梦断黄沙》、《绿水》、《在劫难逃》、《贵圈》、《奔跑吧逃兵》等作品，而被大众所熟知。他的作品多以新人新事、凡人小事、富有韵味、引人向上的艺术形象、制作轻盈的特点，不断释放出沁人心脾的力量而闻名于业内。近期由他执导的战时爱情绝恋史诗大片《难忘金银滩》，不仅延续了导演独特细腻的拍摄手法，还将打斗追逐、爆破等能让观众紧张、刺激的视觉镜头和剧情，精巧绝妙的冲击在影片中，可视为亮子导演的又一巅峰之作。
　　罗惠德，香港电影导演　　香港电影导演会成员HKFDG　　香港电影金像奖协会专业评审员HKFAA　　主要作品:　　一九九八年　　编剧、执导时事敏感题材电影《轰天绑架大富豪》吕良伟、叶童、于荣光、雷宇扬、张耀扬等主演）　　一九九九年　　网上行开创1.5M极速宽带，并与电讯公司策划及导演拍摄第一缉宣传广告。　　执导特技电影《兽性难驯》吴家丽、尹扬明、徐锦江、程嘉美等主演。　　二零零年　　导演煸情感人电影《没有你，没有我》方中信、蒙嘉慧、张瑞哲、李婷宜、罗兰等主演　　导演音乐电影﹝说清楚﹞MTV 歌星(小雪)。　　导演爱情小品电影《爱情白面包》李嘉欣、吴镇宇、苏永康、车沅沅主演。　　二零零一年　　编剧、执导日本电影《禁室培欲3》竹中直人、伊藤加奈、深海理绘等主演。　　二零零二年　　导演爱情小品电影《飘忽男女》李丽珍、王杰、畲诗曼、陈浩民、张燊悦、梁汉文主演。导演励志喜剧电影《我爱一碌葛》陈雅伦、李丽珍、郑中基、杜德伟、小雪、吕方、梁汉文、姚乐怡、邓健弘、黄一飞、刘以达等主演。　　导演爱情小品电视电影《花园街一号》李丽珍、陈锦鸿、王喜、陈敏之、姚乐怡等主演。导演爱情喜剧《西贡的童话》吴启华、蒙嘉慧、王喜、黄卓玲、邓健弘、李绮虹等主演。　　导演动作剧情片《名侦探洛华》吕良伟、黄明升、雷宇扬、刘锡明、成奎安等主演。　　二零零三年　　导演日本电影《大阪挞一餐》洪金宝、洪天明、黎耀祥、刘以达、罗家英、孟海、上野未来、简宽平及多位日本演员等主演。　　导演青春浪漫爱情电影《分婚中唔要你》/内地《新婚告急》李灿森、王秀琳、柯受良、温绍伦、彭敬慈、郑嘉颖、李霞、吴慧冰等等主演 。　　二零零四年　　导演《变靓D》纤体美容有限公司，广告代言人陈炜、肥妈　　导演《十月堂》中外礼仪文化交流，广告演员：王敏德、马思慧　　执行监制，动作喜剧电影《龙威父子》洪金宝、黄晓明、洪天明、梁家仁、吴耀汉、顾纪筠、邓肇欣、吴嘉龙、梁皓贻、梁镜珂等等主演　　二零零五年　　执行导演《七剑》导演徐克演员：黎明、甄子丹、杨采妮、孙红雷　　执行导演《非常青春期》演员：2R、骆力伟、森美、小仪、吴日言　　导演日本投资-惊栗剧情电影《妻骨未寒》连凯、卢巧音、李思倍、贾晓晨、吕仲贤等等主演　　二零零六年　　导演《哭着眼晴说拜拜》MTV歌手：冠男　　执行导演《黑拳暴》演员：郑中基、吴京、杨爱瑾、傅颖、张绍辉、林雪、卢惠光　　执行导演《恋爱初歌》演员：方力申、侧田、吴雨霏、刘以达、恬妞　　二零零七年　　执行导演《黑社会葬礼》演员：陈小春、林家栋、惠天赐、商天娥　　导演《留在我身边》MTV 歌手：梓旭JESSIC　　二零零八年　　导演爆笑喜剧电影《大胃王》演员：潘长江、郭德刚、黄宝强、许慧欣、邓紫依　　二零零九年　　执行导演《灭门》演员：任达华、廖碧儿、张绍辉、林雪、洪欣欣、卢惠光、黎诺懿、陈惠敏　　执行导演《恶胎》演员：周秀娜、吕慧仪、林雪、黎诺懿　　导演青春偶像喜剧﹝我要做0靓模﹞ 演员：陈伯祥、周柏豪、贾晓晨、赵硕之、罗家英、罗兰、陈若岚、王璐瑶、黄家乐、、颜后君、李婷婷及郭思琳　　二零一零年　　导演励志动作电影《蔡李佛》　　演员：洪金宝、元华、洪天照、小杉健、黄嘉乐、刘永健、王佳音、李晨曦
　　●电视电影《半碗村传奇》　　获中宣部、国家广电总局、国家政府奖“神农奖”金奖。获国家广电总局、中央电视台电影频道“百合奖”　　二等奖。入选北京大学生电影节。该作品被中央电视台电影频道收录为经典作品。　　（CCTV—6电影频道、河北省电视艺术中心出品）　　●数字电影《洋山药》被国家电影局推荐参加了东京国际电影节。（河北电影制片厂出品）　　●国家重点影片《戎冠秀》，获第十届全国“五个一工程”奖。　　（CCTV—6电影频道、河北电影制片厂、河北省委宣传部出品）　　●十八集电视连续剧《镇长》作为央视2007一套黄金档开年大戏播　　出，获第26届中国电视剧“飞天奖”三等奖。　　（中央电视台影视部、河北省委宣传部、河北音像资料馆）获首届全国　　农村题材影视剧“优秀奖”。获河北省优秀精品工程奖。　　（中央电视台影视部、河北省委宣传部、河北电影制片厂、河北电视台出品）　　●电影《天伦》成为国家电影局举办的“中国电影2008特别行动”系列活动重点推荐影片。　　（河北电影制片厂、河北省委宣传部出品）　　●八集电视连续剧《成兆才》获第27届中国电视剧“飞天奖”二等奖。　　（河北电影制片厂 河北电视台联合出品）　　●电影《英雄黄骅》。　　（电影频道节目中心 八一电影制片厂联合出品）　　●二十四集电视连续剧《先遣连》 又名：《英雄先遣连》。　　首播电视台：CCTV-1　　播出时间：20:00—22:00　　（西藏自治区政府兰州军区中视传媒、 河北影视集团、 河北省委宣传部联合出品）　　●被河北省文联，省影视家协会评为“河北十佳电视工作者”称号。　　●被河北电视台、河北日报、燕赵都市报评为“河北十大文化人物”称号。
\
            　　刘海波，青年导演，演员，毕业于上海戏剧学院表演系。曾经执导电视剧《辣妈正传》《中国式关系》《太太万岁》《穿越谜团》《失婚男女》《天剑群侠传》《贞观长歌》等。\
    
　　龚应恬，影视编剧。1991年毕业于中国戏曲学院戏文系编剧专业。1979年参加工作，历任浙江义乌水轮泵站工人，义乌市文联《枣林》杂志编辑，《义乌信息报》主编，中国戏曲学院学生会主席，中国电影出版社编辑。作家。1982年开始发表作品。1995年加入中国作家协会。　　24岁上大学之前身份是农民，后证件（包括病历卡）上写的是学生和干部，现是作家。三岁时出麻疹差不多已断气，幸亏江湾公社卫生院丁静波大夫妙手回春，死而复生。至今前三十八年人生境况起伏跌宕。在老家时当过拖拉机手、村校代课教师、电站临时工、县文化馆《枣林》小报诗歌版编外编辑。工作后曾供职于中国电影出版社，后兼中国亚洲电视艺术中心总编辑。现专事电影、电视剧的编剧和导演工作。
\
            　　导演作品：　　危情24小时 / 反恐杀阵　　熊出没注意　　宝贝战争　　我真棒\
    
　　李珞，出生并成长于中国湖北。在加拿大约克大学获得电影制作专业的艺术学士和硕士学位。　　长片处女作《前几天我去了一趟动物园》（2009）对动物园这个特定场所进行了细致敏锐的观察，通过平静舒展的影像风格表达微妙的情绪。曾在德国，阿根廷和加拿大的影展和美术馆放映。　　第二部长片《河流和我的父亲》（2010）通过混合纪录片和剧情片的元素，讲述作者家里祖辈，父辈和自己的童年往事。获得第七届中国独立影像展剧情片竞赛单元评委会奖，和第24届多伦多实验影像节大奖。并参加了阿根廷，韩国和丹麦等国际电影节。　　《唐皇游地府》（2012）是其第三部长片。2012年在温哥华国际电影节首映，并获龙虎奖。2013年入选鹿特丹国际电影节“光明未来”单元和纽约“新作品／新导演”影展，获第十届中国独立影像展剧情片竞赛单元最高奖。　　最新的作品《李文漫游东湖》2015年在鹿特丹国际电影节首映，并在纽约林肯中心Art of the Real影展和多伦多实验影像节放映，获第十二届中国独立影像展剧情片竞赛单元评委会奖。
　　中国电影家协会会员　　国家一级导演　　中国电视剧导演委员会委员　　现任长春电影制片厂艺术中心导演　　曾就读于东北师范大学中文系 北京电影学院导演系　　电影　　1995年电影《敌后武工队》 1996年电影《离开雷锋的日子》　　电视剧　　1989年独立执导过上下集电视剧《步步是血》、《神秘客》。　　1995年28集电视连续剧《还乡》；　　1996年独立执导过中央电视台6集电视连续编剧剧《地火》。　　1997年独立执导过三十集电视连续剧《生活没有承诺》。　　1998年18集电视连续剧《母亲》；　　2000年20集电视连续剧《大雪无痕》；　　2001年25集电视连续剧《绝不放过你》；　　2002年执导二十集纪实电视片《风雷行动》。　　2003年22集电视连续剧《十冬腊月》;　　2004年32集电视连续剧《生存之民工》　　2005年数字电影《一诺千金》黄渤主演　　2006年24集电视剧《瑞雪丰年》　　2006年25集电视剧《暗流》　　2007年32集电视剧《外乡人》　　2008年《清凌凌水蓝莹莹的天1》　　2009年 30集轻喜剧《我们的梦工厂》，　　32集电视剧《那些年 那些事》　　2010年 数字电影《假冒董事长》　　数字电影《爱情对对碰》　　34集电视剧《生死依托》
\
            　　\
    
　　导演作品年表　　1977－1978 电视导演　　烂命一条 演员：林建明 米雪　　七十二家房客 演员：狄波拉 李添胜　　1977－1979 香港丽的电视台（导演）　　七武器 演员：刘永 魏秋华　　真功夫 演员：徐少强 徐小明 梁小龙　　十大奇案 演员：刘志荣 黄莎莉　　1979－1988 香港无线电视台（导演）　　网中人 演员：周润发 郑裕玲 吕良伟　　风云 演员：冯宝宝 陈百强 任达华　　亲情 演员：任达华 郑裕玲 赵雅芝　　轮流转 演员：郑少秋 郑裕玲 李司祺　　郑成功 演员：吕良伟 吴镇宇 汤镇业　　上海滩 演员：周润发 赵雅芝 吕良伟　　四季情 演员：汪明荃 陈欣健 石修　　碧血剑 演员：黄日华 毛舜君 苗侨伟　　六指琴魔 演员：吴启爱 邓萃雯　　绝代双娇 演员：梁朝伟 黎美娴 吴岱融　　英雄出少林 演员：刘德华 黄日华 汤镇业　　宝芝林 演员：刘德华 苗侨伟　　1983－1985 台湾电视台（导演）　　杨家将（40集） 演员：姜戴维 司马玉娇　　虎威（40集） 演员：罗烈 施恩　　少林寺（40集） 演员：石修 刘雪华　　五路财神大显神通（电影） 演员：葛小宝 刘雪华　　1988－1989 马来西亚山水影视制作有限公司（制作经理/监制）　　特警精英（20集） 演员：曾江 任达华　　芭山恩仇（30集） 演员：夏雨 杨盼盼　　1989－1995 香港亚洲电视（监制）　　大富大贵 演员：江华 关咏荷　　楼下伊人 演员：邓浩光 柏安妮　　隔世天师 演员：黄日华 刘丹　　美梦成真 演员：林伟辰 关咏荷　　豪门 演员：沈殿霞 任达华　　香港奇案 演员：黄日华 万绮雯　　郎心如铁 演员：江华 万绮雯　　梁天来 演员：张家辉 万绮雯　　1995－1996 城市传播制作有限公司（戏剧组制作经理）　　中国四大后妃传　　1997－2002 于国内监制/导演剧集　　亡命天涯（导演）（30集）　　演员：莫少聪 关咏荷 刘松仁 马伊俐 黄奕　　佛跳墙（导演）（30集）　　演员：夏雨 李湘 杨贵媚（台湾）　　致命遗产（导演）（20集）　　演员：李子雄 蔡少芬（香港） 于月仙　　中华儿女（监制/导演）（40集）　　演员：元彪 尤勇 曹颖 贾静雯（台湾）　　极速档案（监制/导演））（20集）　　演员：吕梁伟 叶童 黄奕　　2003－2004 导演　　电视电影 各为其主 演员：邱月清 颜仟汶 吴岱融　　电视电影 天使名模 演员：王喜 任港秀　　电视电影 魅影 演员：梁汉文 任港秀　　电影 格日勒 演员：韩君婷 萧正楠 张国强　　电影 不停站的列车 演员：王敏德 李茏怡 尹扬明　　2005－2009　　电影 大地歌飞 演员：尚华 大伟　　电视剧 守望家园 演员：赵红伟 姜伊萌 臧苗苗　　电视电影 十八岁的我　　电视剧 大城市小浪漫 演员：曾江高 雄金莎
\
            　　\
    
\
            　　导演作品：系列电影《女神捕》\
    
\
            　　指导了《3D肉蒲团之极乐宝鉴》《喜爱夜蒲》《一路向西》等影片，在年轻观众中引起反响。尤其擅长处理大尺度戏份，做到情而不色，既体现出香艳的味道，又不流于庸俗。并且影片都有对现代男女感情的深度挖掘，十分耐人寻味。\
    
\
            　　\
    
　　萧锋，[国家一级导演、中国电影家协会会员、中国电视艺术家协会会员、中国电影导演协会会员、中国电视剧导演工作委员会常务理事。先后毕业于南京艺术学院、北京电影学院导演系高导班、对外经济贸易大学国际商学院，工商管理硕士学位。　　曾在上海电影制片厂和南京电影制片厂从事电影美术设计工作。先后在南京电影制片厂、中国儿童电影制片厂、峨眉电影制片厂、天津电影制片厂、深圳电影制片厂担任导演。其间，曾任南京大学新闻传播系客座教授，现任对外经济贸易大学客座教授。2005年，中影第一电影制片公司成立萧锋导演工作室任总导演。同年，参与创建北京华映人国际影业投资有限公司，致力于电影数字特效及4 D立体电影的研究开发和应用，现任北京华映人国际影业投资有限公司董事、执行总裁。汇映（香港）有限公司董事、艺术总监。
　　张荣吉毕业于台湾艺术大学媒体艺术研究生院。从1998年起，开始制作短片和纪录片。2006年，他和杨立洲合作了纪录片《奇迹的夏天》，首次收到釜山国际电影节的邀请，同年获得台湾金马奖最佳纪录片奖。研究生毕业后，他制作了短片《天黑》，再次受到釜山电影节纪录片单元的邀请，并最终获得2008年台北电影节最佳短片奖。2012年凭借《逆光飞翔》荣获第49届金马奖最佳新导演奖，张荣吉感叹地说：“今年金马不是那么容易出头，太多的竞争者，电影太多的类型！虽然我今天是第一位，但我觉得只是个巧合。”
　　1939年11月出生于吉林省长春市。系中国电视艺术家协会会员、辽宁电视艺术家协会理事。自1958年开始从事影视工作，先后做过电影演员、话剧演员、编剧和电视剧导演工作。曾三次参加系统正规的专业学习（长影表演专修班，上海戏剧学院电视导演进修班和大连电大政文系新闻专业班），分别取得大专文凭，1980年导演了大连台第一个电视剧《师生之间》。自此，他开始了十多年的电视剧导演工作。至今，他先后导演（或兼编剧）50多部（集）电视剧。其中16部（集）获国家及地区奖：《原来如此》获全国环保影视三等奖；《三青年》（上、下集）获大西北优秀电视剧回顾奖；《八百米深处》获第二届“乌金奖”一等奖和优秀导演奖；《篱笆、女人和狗》（12集连续剧）获辽宁省1988年优秀电视剧二等奖、1988年东北三省优秀电视剧“金虎奖”一等奖和最佳导演奖、第九届全国优秀电视剧“飞天奖”连续剧三等奖、第八届《大众电视》“金鹰奖”优秀连续剧一等奖。此外，他还先后发表了《受众心理研究初探》（《当代电视》杂志）、《<篱笆、女人和狗>导演阐述》（《电视艺术论坛》）、《电视剧传播手段的特性与观众的心理定势》（《大连广播电视》杂志）等专业性文章。作品：2011年拍摄电视剧《乡村都市情》和电影《胜似春晖》
　　张惠中，1969年在法库县剧团任演员、编导工作，1978年调入铁岭地区话剧团，民间艺术团  副团长兼编导工作，现任辽宁省电视剧制作中心一级导演法库县人，辽宁大学本山艺术学院兼职教师。他导演的小品是历年央视春节联欢晚会中最受欢迎的节目。　　他导演的《过了这个村》、《男妇女主任》等多部影视剧获国际国内大奖。他导演作品风格独特，有浓郁的生活气息和地方特色。编导的主要小品有《1+1=？》、《老拜年》、《相亲》、《办班》、《征婚》、《三鞭子》、《红高梁模特队》、《昨天、今天、明天》、《拜年》、《卖拐》、《卖车》、《面子》、等剧目，均获大奖。他思想开拓、广采博取，导演的作品风格独特，追求艺术的完整性和强烈民族性及鲜明的地域特色。
\
            　　陈胜利，中国电视剧导演工作委员会常务理事。《红色警戒线》、《黑槐树》、《九一八大案纪实》、《女子特警队》、《山的女儿》、《将军与乞丐》、《黄秘书的烦恼》、《党小组长》、《归》、《小巷》、《金海岸》、《情感的守望》、《当关》、《天边的太阳》、《热带风暴》、《名声》、《凤凰琴》等。\
    
\
            　　邓迎海，中国黑龙江省哈尔滨市人，是中国著名导演，中国电视剧导演工作委员会会员，获得了全国首届百名德艺双馨艺术家称号。《座山雕世家》、《紫藤》、《年轮》、《阿秀》、《大荒野》、《家庭的荣誉》、《泯灭》《家有儿女2》、《开心廿四味》、《我要结婚》、《大瘟疫1910》等\
    
\
            　　刘姝，电影编剧导演。生于山东省济宁市，现居北京。作品《小荷》：第69届威尼斯电影节影评人周单元竞赛片；第23届斯德哥尔摩国际电影节竞赛片；第14届布拉迪斯拉法国际电影节竞赛片。作品《孩子》：2009年韩国首尔数码国际电影节竞赛片；华语青年影像论坛展映片；中国独立影像展展映单元。\
    
\
            　　金世勋：韩国金牌MV导演，亚洲最具潜力的新锐导演。曾执导众多韩国一线大牌的主打歌MV，被誉为“MV之王”、韩国的 “大卫芬奇”。金世勋是韩国当前最具影响力的音乐电视导演，也是韩国众多一线歌手争相邀约的合作对象。其合作明星包括韩国音乐天团H.O.T、神话、舞王刘承俊、电子音乐女王李贞贤等。而众多亚洲炙手可热的当红巨星如张东健、宋承宪、李英爱、文根英、韩载锡、李秉宪等都曾跟他有过合作。\
    
　　钱永强，中国香港著名电影导演，北大星光艺术总监。曾于中国大陆、香港、台湾导演及监制超过40部电影，在中国香港导演中享有很高的知名度。 钱永强导演成长在一个电影世家，父亲雷鸣是香港60-90年代非常著名的制片人和发行商，他从小就在片场中耳濡目染电影艺术的魅力，受到电影艺术的熏陶，对电影产生浓厚的兴趣，并热爱上了电影。他在最初的电影工作中担任美术一职，并和当时香港十大著名导演吴回、李铁等合作，美术工作的经验使他在未来的导演工作中受益匪浅。当他执行导演了数部电影作品之后，在1989年拍摄了自己的电影处女作《打工狂想曲》，受到了电影界人士的关注，并与香港著名的邵氏电影公司，嘉禾电影公司，英皇电影公司等合作拍摄了众多优秀的电影及电视作品。现任ADM导演。 代表作有 电影《天龙八部》、《精舞门》、《画皮》等。
　　国建勇，影视演员、武术指导。1993年徐克在北京拍摄《黄飞鸿之狮王争霸》时，李连杰相中他并作为自己的武打替身演员。拍完《黄飞鸿之狮王争霸》，李连杰筹办“正东”影视 ，邀请元奎主持大业，于是国建勇也跟着师父元奎拍摄了一系列“正东”公司的作品，如《方世玉》、《方世玉续集》、《太极张三丰》、《冒险王》等，期间甚至一度成为李连杰的电影替身，号称李连杰背后的脸孔。　　元奎师父作为香港的一流武指，获邀请的都是些国内外动作大片，越来越国际化，这种高端前沿使得国建勇大开眼界，参与拍摄了众多留给观众印象深刻的电影，如《龙之吻》、《马永贞》、《超时空要爱》、《麻雀飞龙》、《情癫大圣》、《夕阳天使》、《浑身是胆》。在担任过多部戏的武术指导后，2002年国建勇以电影《夕阳天使》一举获得第22届香港电影金像奖最佳动作设计奖提名，从此跃升为一线武术导演。　　跟元奎师父多年，令国建勇受益匪浅。在内地拍起连续剧来显得是心应手，国内轰动一时的连续剧《笑傲江湖》、《逆水寒》、《蓝色妖姬》、《魔幻手机》他都参与其中。
\
            　　马会雷，国家一级青年导演，曾导演过多部出色的电影受到了广大电影爱好者的爱戴和好评。主要作品有：《闪光的羽毛》、《最后一课》、《美人窝的往事》、《凤舞天下》等。\
    
\
            　　陈曦，致力于以国际化语言讲述中国传统文化的独立动画导演，中国北京电影学院硕士研究生。其网络Flash动画的ART DECO风格独树一帜。2004年至今，其作品《温柔杀手》、《桃花源》、《翡翠罐子》、《西湖醋鱼》等经常入围国内外各种动画节的竞赛名单，2010年其合作作品《冬至》荣获第13届广岛动画节国际评委会特别奖，这是继1990《强者上钩》后，中国再次获得阔别了20年的广岛荣誉。\
    
　　毕业于中国传媒大学摄影系，现任中国人民解放军八一电影制片厂女导演，中国音乐家协会会员，多栖电影人。师从于金鸡奖最佳导演陈力的王鸣飞，曾在国内多部知名影视作品中担任副导演并出演角色。2010年与张艺谋首度合作执导了电影《金陵十三钗》，并在该片中担任副导演及后期剪辑导演，又因创作并演唱了该片唯一宣传主题曲《墨玉》而被大众冠予“音乐谋女郎”的称号。代表作《金陵十三钗》宣传曲《墨玉》，《宠儿》《怪脾气》等，由她执导的电影处女作《梦幻岛》即将在全国各大院线上映，该片一举摘得“2012好莱坞中美电影节最佳电影入围奖”，导演王鸣飞也凭借此影片摘得本届2012好莱坞中美电影节“最佳新晋导演奖”，成为了中美电影节有史以来年纪最轻的获此殊荣者。　　于2012年10月考取北京大学的研究生。　　代表作品：　　音乐代表作品：《宠儿》《怪脾气》《墨玉》《旅行》　　电影代表作品：《海澜》《爱在廊桥》　　电视剧代表作：《婚姻之痒》《真情给你》　　导演代表作品：《金陵十三钗》《湘江北去》《爱在廊桥》《梦幻岛》　　文字代表作品：长篇小说《爱情条件》　　获奖情况：　　美国当地时间2012年10月27日，王鸣飞凭借独立执导的首部电影《梦幻岛》（原名《海澜》）在第八届中美电影节上一举揽获：“最佳影片入围“和”最佳新晋导演“双项大奖。　　导演MV作品：　　2007年5月　　录制单曲《我想你》《无名指上的戒指》MV　　2008年7月　　拍摄单曲《因为爱你》《不要你走远》MV　　2010年9月　　与台湾著名音乐人江建民老师合作　　拍摄个人专辑《宠儿》主打歌《夏天的风》MV　　并作为TCElectronic公司亚洲宣传用　　2011年5月　　为汪正正拍摄MV《我们是兄弟》《向爱投降》　　2011年6月　　自导自演个人专辑《宠儿》中的主打歌曲　　《怪脾气》、《宠儿》、《遇见》三首歌曲的MV　　2011年9月　　导演的崔永元公益基金主题曲《在路上》MV　　2011年12月　　电影《金陵十三钗》的宣传主题曲《墨玉》　　自导自演MV并在《金陵十三钗》首发会上压轴演唱　　2011年9月　　执导青年美声歌唱家王艺清十八大献礼新歌《为人民服务》《恩重如山》MV
　　1973年4月，卜桦出生在北京一个艺术家庭里，父亲卜维勤是画家，自幼开始学习绘画，1983年6月1日，中国邮政发行邮票《儿童画选》（特种邮票T86），卜桦的一幅儿童画《太阳小鸟花和我》入选。1985年，在香港艺术中心举办了卜桦壁挂展。1991年，卜桦进入北京中央美术学院装饰艺术系学， 1995年，卜桦毕业于中央工艺美术学院，后赴荷兰艺术学院进修半年。1998年，卜桦回到北京。　　2001年，卜桦接触到Flash这种艺术形式，后来便开始创作Flash动画。2002年6月至11月，卜桦的《猫》、《木偶戏》等作品传到网络上，由于卜桦的艺术根底，给人耳目一新的感觉。　　2010年，世博 城市未来馆 内的动画由她制作，音乐邵彦棚。
　　黄祖模，中国著名导演。1946年，毕业于国立戏剧专科学校导演专业，后任昆仑影业公司场记和副导演。1950年，在影片《人民的巨掌》中担任导演助理。1952年。任上海联合电影制片厂、江南电影制片厂副导演，在《斩断魔爪》、《淮上人家》中担任副导演。1963年，任海燕电影制片厂、上海电影制片厂导演。1980年，导演的影片《庐山恋》获1第三届电影百花奖最佳故事片奖、意大利第13届蒙太那国际电影节奖状。1985年，导演影片《秦川情》。　　此外，《华佗与曹操》、《张衡》也都是黄祖模的代表作。黄祖模曾在女子越剧团体芳华越剧团中担任编导，执导越剧《玉蜻蜓》、《宝玉与黛玉》等。2004年，83岁高龄的黄祖模再次出任芳华越剧团重排《红楼梦》的总导演，这是他从1954年以来，第四次执导《红楼梦》，也留下了越剧史上的一段佳话。2011年2月19日20点10分左右在华山医院因心力衰竭去世。
　　梁婷，星汇天姬传媒集团董事长，出品人、制片人、导演、编剧。“男有马珂，女有梁婷”，姜文曾如此评价国内两大新晋电影“操盘手”。踏足影视制作业20年有余，中途广告创业10年，期间投资出品过电影《叶问2》、《锦衣卫》等；2009年独立制作电影《关云长》占据华语影坛一席之地。　　2012年担任制片人的惊悚电影《绣花鞋》，一跃成为影坛黑马，2012年上半年，《绣花鞋》成为惊悚片有史以来最高票房纪录。导演编剧的惊悚爱情电影《诡爱》，以精良制作一度被业界赞誉为惊悚片的口碑之作；2014年导演编剧的低成本电影《女生宿舍》也斩获千万票房，并成为腾讯会员推出的第一部院线电影。担任孙周导演的3D奇幻电影《不可思异》的第一出品人、制片人。2017年出品、导演编剧的萌宠动作电影《营救汪星人》即将于2018年全国院线上映，有望成为题材爆款的电影之一。　　17岁入行香港电影幕后导演组岗位工作，21岁担任电影电视剧制片主任。1999年，梁婷成立了自己的广告公司，一直以创意、整合营销获得了较高的荣誉和创收，并连续两年作为香港电影金像奖的独家广告代理公司。近10年的广告整合营销经验、与丰富的电影创作、市场操盘经验，是影视行业难得的专业人才。
\
            　　王良，内地男艺人，也是世界最年轻的制作人、出品人，出道以来先后出演过话剧《那些日子》《雷雨》《茶花女》等，也是电影《开心情缘》的男一号，更是院线电影《美男记》、《落跑新娘》、《“封”门村》的出品人和总制片。还是新人的他就已经取得了如此骄人的成绩，却不浮不躁始终坚信一步一个脚印，踏踏实实走好自己的每一步路，用青春去诠释生活，用奋斗去战胜困难，对于这个年龄的他来说，实属难得。\
    
\
            　　国产动画片《吃记忆的大雪球》导演\
    
\
            　　《吃记忆的大雪球》编剧之一\
    
\
            　　独立电影导演\
    
　　毕业于上海戏剧学院 导演系 导演专业　　中国电视剧导演工作委员会 会员导演　　中国电影剪辑学会理事　　亚洲影视联合会常务理事　　中国广东电影家协会会员　　国家一级剪辑师　　工作单位：广东省珠海电视台　　1980—1986年江西电视台电视剧部 摄影、导演。　　1986年至今为广东珠海电视台 导演、摄影指导、 剪辑师　　从事影视工作30年，拍摄了《叶剑英》《田螺湾的趣事》、《封锁线上的交易》、《瑞香店》、《许半仙升官记》、《彩路》、《月亮妹子与穿军装的男子汉》、《潮》、《彼岸情思》、《热血香洲》、《大劫案》、《生死兄弟》、《阑珊处小站人》、《铁面御史》《黄金重案》、《牡丹赋》、《跨世纪的风》、《走遍关中》《窦女情仇》、《中国检察五十年》、《碧血秦淮》、《禁区三家人》、《铁面御使》、《聚焦，驻澳门部队》、《风雨吟》、《补路人》、《划有分界线的路》、《血溅维纳斯》、《毒血女魔》、《别问我是谁》、《浪漫爱人》、《刑警使命》、《赤松山魂》、《浪漫生死恋》《伙头军传奇》、《苍天》、《归来的大雁》、《黄河童谣》、《祁连的阳光》《完美钢琴》《太阳升起的地方》《喜事连连》,《寒窑记》《黑河风云》等近二百多部集影视作品。
\
            　　陈之月是一位迅速成长的亚洲新锐导演，早期电影《再见，卡萨布兰卡》以感人的故事、朴实的风格在网友中赢得阵阵好评，在著名的土豆映像节中，尤其自编自导自演的《后80年代之虎狸》力压群雄脱颖而出，一上映就吸引了观众们的眼球，在极短时间内支持率稳坐第一位，一举夺得土豆映像节的最佳票房，网友们在土豆网上一致表示，《虎狸》是当今中国电影市场难得的、有味道的好片子。\
    
　　1993年---1999年，于香港亚洲电视担任助理编导　　1999年---2000年，于香港无线电视担任助理编导　　主要作品　　《岳飞传》 主演：徐少强，尹天照　　《再见艳阳天》 主演：马景涛，陈秀雯，　　《包青天》 主演：金超群，吕良　　《穆桂英》 主演：陈秀雯，焦恩俊　　《我和僵尸有个约会》 主演：尹天照，万绮雯　　《柁枪师姐》 主演：欧阳振华，关咏荷　　《影城大亨》 主演：方中信，刘家玲　　《纵横四海》 主演：谭耀文，陶大宇，叶德娴　　从1995年----2000年曾担任电影副导演主要作品：　　《一个字头的诞生》 主演：刘青云，吴镇宇　　《每天爱你八小时》 主演：梁朝伟，方中信，徐若萱　　《暴力刑警》 主演：黄秋生，黎耀祥　　《生化特警》 主演：冯德伦，李灿森　　《惊天大逃亡》 主演：张智霖，朱茵, 胡兵　　《中华赌侠》 主演：古天乐，朱茵，张家辉，钟丽缇　　2001年---2003年，于香港亚洲电视担任导演主要作品：　　《美丽传说》 主演：任达华，李丽珍，陈法蓉　　《抢杠夫妻》 主演：黄智贤，陈炜，田蕊妮　　《异世惊情梦》 主演：陈锦鸿，彭子晴　　《暴风刑警》 主演：尹天照，陈法蓉，谢君豪　　《万家灯火》 主演：冯宝宝，田蕊妮　　2003---2004年，，担任导演（大陆作品)　　主要作品：　　《千古风流一坛醋》 主演：郑少秋，恬忸　　《李卫当官2》 主演：徐峥,孙菲菲,舒畅,　　《傻王闯天下》 主演：郭晋安,曾宝仪,万艳　　《风流戏王》 主演：宁静，焦恩俊　　《三揭皇榜》 主演：徐峥,曾宝仪,王刚　　2005年作品：（香港）　　《美丽传说2------星愿》 主演：孙耀威,应彩儿,葛民辉,陈法蓉　　（大陆作品）　　《爱.在离别时》 主演：车仁表(韩国),黄奕,黄海冰　　《地下铁》 主演：霍建华,林心如,李立群　　2006年作品:　　《情爱保险》 主演: 黄子华,林恩京(韩国),李威
　　樊昊仑，本名樊珲，著名演员、导演，1980年3月10日出生于石家庄，毕业于中央戏剧学院。　　2009年参演电视剧《掩护》饰赵楠 ，2010年参演电视剧《如意》饰阿康 ，2011年，参演海军励志剧《火蓝刀锋》饰赵子武  ，2013年，拍摄了同名原著改编的网络剧《乐俊凯》 ，2013年参演古装轻喜剧《金玉良缘》。　　2015年，完成首部自编自导电影作品《你在哪》，2016年电影《你在哪》应威尼斯国际电影节官方邀请，于9月初举办全球首映礼。　　2016年自编自导电影作品《你在哪》荣获温哥华华语电影节四项大奖（最佳影片、最佳导演、最佳女演员、最佳摄影）。
　　赵小溪，导演。1999年考入北京电影学院影视动画导演专业，2003年毕业取得大学本科学士学位。同年被分配到八一电影制片厂 ，2007年拍摄数字电影《幸福成本》 ，本片获得2009年第27届中国电影金鸡奖最佳数字电影提名，并入围2008年英国Bite the Mango电影节、上海国际电影节、长春电影节，被选为第十二届“北京放映”活动的展映影片。 2007年拍摄数字电影《白雪（去她博客看看）花·红窗花》，获得2008年度农村题材影片辅助资金奖励。　　2008年拍摄数字电影《无悔调查》 以及《天上掉下林妹妹》 ，2009年拍摄中影集团重点儿童题材的影片《守护童年》，同年加入中国电影家协会。
\
            　　\
    
\
            　　电视连续剧　　二十集电视剧《永不回头》执行导演　　三十集电视剧《阳光像花一样绽放》执行导演　　二十集电视剧《希望的社区正年轻》导演　　胶片电影 《米香》 （2008年）\
    
\
            　　陕西绥德人，北京师范大学艺术系硕士，现为上海同济大学传播与艺术学院讲师，翻译出版过《弗拉哈迪纪录电影研究》等三种著作，参与制作过纪录片《夜行人》、《皮鞋，还是草鞋》、《百步街》等，为中央电视台、北京电视台、上海电视台等制作过大量纪实节目。\
    
　　江疏影，1986年9月1日出生于上海，中国内地女演员，毕业于上海戏剧学院2004级表演系本科班，英国东英格利亚大学传媒经济学2009级硕士。 2005年出演首部电视剧《飞花如蝶》女主角”金凤“而出道。2013年在大银幕电影《致我们终将逝去的青春》出演校园女神“阮莞”得到广泛关注，并凭借该片获得第五届英国万像国际华语电影节最佳女配角奖和第八届亚洲电影大奖最佳新演员奖。 2014年在都市时尚情感剧《一仆二主》饰演女神“顾菁菁”，逆袭收获人气，凭借该片提名第21届上海电视节最佳女配角，斩获第17届华鼎奖中国百强电视剧最佳女配角 。同年主演青春热血励志剧《旋风十一人》。2015年初在青春励志剧《长大》饰演萌妹天使“陈曦'。同年3月23日出演都市浪漫爱情偶像剧《最佳前男友》女一号强势女王“傅方思”。主演的浪漫爱情电影《恋爱中的城市之厨房机密篇》江小北，于2015年七夕前上映。
　　郑方南，导演/编剧/制片人。国家一级导演，南京军区前线文工团创作编导室副主任，毕业于北京电影学院。 中国电视家协会会员，中国摄像家协会会员，中国导演工作委员会会员。　　电视剧集　　1983年《矿灯姑娘》摄像，剪接　　1986年《闪光的年华》摄像　　1987年《昭陵情仇》摄像，剪接　　1987年《铁旦和金保》摄像　　1988年《汉家女》导演、摄像　　1989年《蔡伦》导演　　1989年《天职》导演、摄像　　1989年《纽带》编剧、导演　　1990年《蛤蟆湾的新兵》编剧、摄像　　1990年《人生支点》编剧、导演　　1990年《古庙》导演　　1991年《谋士》导演　　1991年《女兵变奏曲》导演。　　1992年《少年特工》编剧、导演　　1993年《牛小毛轶事》编剧，导演　　1993年《黑水洋》导演　　1994年《山河吟》编剧、导演　　1995年《债市风云》编剧、导演　　1996年《夏天的故事》编剧、导演　　1996年《走出盆地/岁月如歌》编剧、导演　　1998年《济南战役》导演　　1998年《虎踞钟山》导演　　1999年《翁同和》导演　　2000年《情感意外》导演　　2000年《太阳和他的妈妈》导演　　2001年《紫薇庄园》创作剧本　　2002年《DA师》导演，编剧之一　　2002年《梦回楠溪》创作剧本，　　2002年《金蝙蝠》创作剧本 2003年《追日》导演　　2004年《栖霞寺1937》电影/编剧、导演、制片人　　2005年《沙场点兵》 总导演、编剧之一　　2006年《兵心依旧》导演、编剧，合作编剧：邵钧林　　2007年《铁血》导演　　2008年《战地浪漫曲》导演、改编　　2010年《弹孔》（《带弹孔的勋章》）导演
\
            　　中国电影演员、导演(1913--1976) 。生于山西榆次。1930年考入北平联华影业公司演员养成所，结业后留任北平分厂当场记。1937年入上海明星二厂当演员。在《十字街头》中饰大学生阿唐。1938年赴延安，在抗大总校文工团任艺术指导。1942年任八路军野战政治部实验剧团团长。1948年调东北电影制片厂，参加了新中国第一部故事片《桥》的拍摄。1950年后导演了《吕梁英雄传》、《新儿女英雄传》。1952年回长影，先后独立执导了《六号门》，该片获文化部1949～1955年优秀影片三等奖。\
    
　　张帆，青年编剧，影视策划，出生于内蒙古，现居北京，从与北京电影学院副院长王劲松老师结缘，进入悲喜堂工作室创作了黑龙江电视艺术中心的第一部情景喜剧《青年宫的故事》开始，不断潜心创作，相继编剧创作出了以职场宝典为卖点的《杜拉拉升职记》电视剧网络版、协助著名编剧陈汗老师创作了由杨幂、赵文卓主演的功夫巨制《大武当》、以及内蒙古文化厅出品的电影《二人台》 等影视作品，另有风格爆笑的舞台剧在北京公映。　　影视作品：　　电影作品：　　《大武当》 香港美亚 编剧助理 导演：梁伯坚　　《二人台》 内蒙古文化厅 编剧 导演：郑力歌　　动漫+真人高概念古装喜剧《夜半鸡叫》 文化中国　　《杂技教父》（立项名《杂技人生》） 编剧 八一电影制片厂 制片人：王卫民　　《剑囚》 北京交远文化有限公司 编剧 导演：武圣基　　《偷。爱》 剧本统筹 导演：张少军　　《我的七年》 编剧 导演：张华　　电视剧作品：　　三十集情景喜剧《青年宫的故事》 黑龙江电视台电视剧制作中心 导演：王劲松　　四十集电视剧《女帝》 联合编剧　　二十五集电视剧《杜拉拉升职记》 编剧 5.24日新浪首播 导演：张峰　　三十集谍战电视剧《绝对使命》 联合 编剧 导演：陈亚洲
\
            　　北京电影学院导演、表演硕士毕业，现为表演学院副教授。曾任三届班级的主任教员，培养过海清、黄海波、关悦等一大批有影响力的影视明星，并主演和参演过过如《穆斯林的葬礼》、《三国演义》、《宰相刘罗锅》、《青年毛泽东》等多部影视剧。导演作品包括电影《她们》、《野草莓》、《秋天里的童话》等，电视剧《银色年华》等，舞台剧《牛虻》、《红字》等。\
    
　　张夷非，青年导演。著名编剧张笑天的儿子。1990年毕业于北京电影学院导演进修班，从1988年起就独立执导拍摄电视剧，曾经执导过革命战争题材的电影《白山黑水》、重大历史题材故事片《重庆谈判》，以及由陈宝国、高明主演的20集电视剧《离经叛道》。其中，张夷非自编自导的单本剧儿童片《寂寞的蝴蝶》，荣获过东北电视剧金虎奖。描写东北抗日英雄的4集电视剧《陈瀚章》，获东北金虎奖、东北城市台东北风奖一等奖及优秀导演奖。12集电视剧《亚细亚入》，也获东北地区金虎奖、东北城市台东北风奖。
　　路奇，吉林长春人，导演，中央电视台美术师。　　电影作品　　碰海人 (1984) .... 绘景 谭嗣同 (1984) .... 美工 百色起义(1989) .... 美术(制作设计) 末代皇后 (1986) .... 美术(制作设计) 鸳梦惊魂 (1993) .... 美术(制作设计) 谍血嘉陵江 (1992) .... 美工 嘿，哥们儿(1987) .... 美术(制作设计) 赤橙黄绿青蓝紫 (1982) .... 绘景 迷途英雄 (1992) .... 美工 海神 (1981) .... 绘景 残雪 (1980) .... 绘景 神丐 (1987) .... 美术(制作设计) 夏之雨，冬之梦 (1987) .... 美术(制作设计) 一轮明月 (2005) .... 导演 江山风雨情 (2005) .... 美术指导　　电视剧作品　　《武则天》(1996)...美术　　《太平天国》(2000)...美术　　《康熙王朝》(2001)...美术　　《江山风雨情》(2003)...美术　　《日月凌空 》（2006）...美术　　《大山的儿子》(2007)...导演　　《东方》（2009）...导演　　《西厢记》(2010)...导演
\
            　　先后担任《秋喜》、《血天使》、《追凶》、《黄金重案》、《相思树》、《七日》、《拯救行动》等电影电视剧的导演与编剧。\
    
\
            　　乔乔被媒体称为“疯子导演”。从北京电影学院毕业5年以来，他卖掉车和房，花费800余万，拍摄了2000多个小时的自然生态视频素材，最终却只剪辑出一部12分21秒的公益微电影《迷失的家园》。\
    
　　出生于1971年的钱路劼，长着一张娃娃脸，看起来，常常被人误认为才20多岁的娃娃兵。其实，他是个从七、八岁起就“涉足”的“老电影”、“老童星”。　　1979年我国刚刚恢复电影故事片生产不久，峨眉电影制片厂准备拍摄一部反映我国少年儿童在全国科学大会的鼓舞下学科学的儿童故事片。该片也是以后因《红衣少女》而蜚声影坛的我国著名女导演陆小雅的处女作。在选演员时，陆导演一下就相中了刚刚上小学的钱路劼。于是，才七、八岁的他，便只身一人，远离家乡四川，随摄制组转战无锡、上海等地，和一批著名的老演员——在戏中扮演他爷爷的著名表演艺术家、培养出许多明星的北京电影学院表演系前主任齐士龙教授、扮演他奶奶的八一电影制片厂著名表演艺术家曲云等的照顾和帮助下，出色地完成了他的创作任务，塑造了他的第一个银幕形象—六岁的江南水乡儿童刚刚。　　因为其调皮而大胆的本色表演，初出茅庐的的“童星”钱路劼，接下来真是“片约不断”。以后，在80年代初，他又在从连文、陆小雅夫妇导演的故事片《在生活的跑道上》，在钱千里导演的故事片《山城雪》等和部故事片和科教片《书的故事》里担任儿童演员，成了名副其实的“童星”。至今，那些同在过一个摄制组的叔叔、阿姨们还经常谈起他那小调皮而有趣的故事。　　1989年，从成都著名的石室中学念了六年中学，高中毕业的钱路劼，以优异的成绩考上了北京电影学院。因当年北京电影学院导演系不招本科生，他成了文学系电影剧作专业的一名本科生。在文学系著名的电影教育家王迪教授、刘一兵教授等和导演系著名电影教育家谢飞导演、郑洞天导演等的精心培养下，经过四年正规而高质量的电影艺术教育，该班的来自全国各地的12名男女同学，目前以不少已取得了骄人的成绩，成为了我国影视战线的新锐。如写过电视剧《不要和陌生人说话》电影《和你在一起》的青年影视剧作家薛晓路，青年导演、中央戏剧学院电视系副主任何可可等。再加上表演系毕业的徐静蕾、谢娜、柳云龙等，那真是个成绩斐然的北京电影学院“89创作群”。　　1993年，钱路劼从北京电影学院毕业后，即分配到峨眉电影制片厂工作至今。在这十多年的时间里，他扎扎实实地从编辑干到编剧，从场记、副导演、执行导演干到导演。他创作过电影剧本《白帐篷》《伤雏》《新同居时代》等。在电影《带轱辘的摇篮》《火鸳鸯》《生死赌门》《天庭外传》等摄制组和电视剧《长大未成人》《铁胆高手》等摄制组里，都活跃过他的身影。而这一切都为这位新锐的青年导演奠定了更加坚实的影视基本功的功底，使他更加熟悉和掌握了影视创作的所有流程，为其创作的腾飞做了全面而充分的准备。处女作《天机》，代表作《鏖兵天 府》《食人草》。
　　王为一，中国著名电影导演。其影片风格自然、流畅。擅长拉二胡，被挑选为王人美演唱的影片插曲《渔光曲》配乐，这是其第一次接触电影。1936年，经史东山介绍，加入新华影业公司，并在几部影片中担任角色。1947年，以副导演身份协助史东山完成了联华影艺社的第一部影片《八千里路云和月》。次年开始担任导演，与徐韬合作执导影片《关不住的春光》。1949年在香港南国影业公司独立导演粤语片《珠江泪》。建国后，相继在北影，上影，珠影任导演，作品有：《山间铃响马帮来》、《三家巷》等。　　2012年，在第21届金鸡百花电影节上，已经100岁高龄的王为一与严寄洲一同获得金鸡奖终身成就奖。当晚，王为一坐轮椅来到现场领奖，并发表令人感动万分的获奖感言：“电影就是为大众服务的行业，大众喜欢你，你就继续；不喜欢你，你就赶紧下来。”
　　赵德胤，台湾新锐导演，缅甸华侨。16岁到台湾念书，毕业于台湾科技大学设计所。　　2006年时，他曾以大学毕业习作《白鸽》入围当年釜山影展、哥本哈根影展、澳大利亚影展、里昂影展、西班牙短片影展、台湾国际学生电影金狮奖等。2014年执导电影《冰毒》获爱丁堡影展最佳影片、台北电影节最佳导演及媒体推荐奖等多项大奖，入围第51届台湾电影金马奖最佳导演奖项。2015年，赵德胤电影大胆再用柯震东，导演电影《再见瓦城》。　　2016年11月26日，获台湾电影金马奖年度台湾杰出电影工作者奖。　　（之前的简介谁写的，还写中华民国国籍。这也能通过）
\
            　　汪峰，内地著名音乐人，中国新摇滚乐的代表人物之一。鲍家街43号乐队发起人，自幼接受专业音乐教育。汪峰本人具有较强的歌曲创造能力，被称为“音乐才子”。多次荣获国内各大音乐颁奖典礼的最佳男歌手、最佳制作人大奖。其音乐风格独特，歌曲较为关注人的理想与现实世界的困惑。《飞得更高》《怒放的生命》《春天里》《再见青春》等作品广为传唱。\
    
　　担任导演工作20年曾执导电影、电视剧作品百余部，现任长春电影制片厂导演，是我国最付经验及成就的年轻女导演之一，尤其见长于喜剧创作，其多部作品获得中国电影金鸡奖、百花奖及电视剧金鹰奖、飞天奖等国家级奖项的多次提名及获奖。　　电影作品　　《青铜武士》　　《无使命行动》　　《大娃娃与小公主》　　《走过山村》　　1991年《周末恋爱角》　　1993年《势不两立》　　1994年《青铜狂魔》　　1998年《塬上的太阳》　　电视电影　　2000年《大憨》　　2002年《的哥的姐》　　电视作品　　《重案探组》　　《同乡姐妹》　　《双枪驼龙》　　《代号零零三》　　《囚车在前方颠覆》　　《绿色风浪》　　《追杀慈禧》　　《权力背后》　　《走戈壁的女人》　　1999年《人之常情》　　2000年《窑沟绝唱》　　2000年《给点阳光就灿烂》　　2002年《五彩戏娃》　　2002年《都市外乡人》　　2004年《美丽的草原我的家》　　2006年《四十五个太阳》　　2007年《插树岭》　　2007年《静静的白桦林》　　2007年《追梦英雄/追梦》　　2008年《亲爱的敌人》　　2012年《老严的女儿不愁嫁》
\
            　　杭州玄机科技信息技术有限公司总经理，2004年开始担任中国首部三维武侠动画连续剧《秦时明月》总导演、总制片、总编剧。\
    
\
            　　2009年 处女作：《四个丘比特》　　2011年 《第一大总统》（原名《国父孙中山》）　　2012年 微电影《早十年的童话》 主演：黄晓明、聂玫　　2012年 MV《北京祝福你》\
    
　　1987年 16mm 《我的朋友贝多芬》(1987年香港国际学生电影节展影)　　1990年 编导电视剧:《死亡请谏》　　1991年 编导电视剧：《假日游戏》　　1996年 编导电影：《青春旷野》（入选柏林，威尼斯电影节）　　1997-2000年：从事广告导演　　2001年：导演16mm 《不安夜晚》(百合奖优秀影片奖)　　2001年：编剧电视剧《假如有明天》（文化部人文类二等奖）　　2002年：导演电视电影《直接伤害》（百合奖优秀影片奖）　　2002年：编剧电视电影《燕赵悲歌》　　2002年：导演电视电影《十全十美》　　2003年：导演电视电影《夏日的微笑》　　2003年：导演电视电影《搭档》　　2004年：编导20集电视连续剧《为爱而生》（《G弦上的咏叹调》）　　2005年：联合导演32集电视连续剧《红衣坊》　　2005年：导演电视电影《还有多远》　　2006年：总导演23集电视连续剧《街舞少年》　　2006年：电影《街舞少年》艺术总监　　2007年：导演高清电影《心灵风暴》（《美仑美奂》）（艾美奖参选影片）　　2007年：导演高清电影《天使看得见》（百合奖一等奖。百合奖优秀导演奖。）　　2008年：导演高清电影《横平竖直》（百合奖一等奖。百合奖优秀导演奖。13届华表奖优秀电视电影奖。艾美奖参选影片）　　2009年：导演高清电影《孔雀眼》　　2009年：导演高清电影《骆驼圈》　　（百合奖一等奖。17届大学生电影节电视电影最佳导演奖。艾美奖参选影片）　　2009年：导演高清电影《玛依拉的天池》　　（17届大学生电影节电视电影最佳影片、最佳男女主演提名）　　2010年：编剧高清电影《生死密电》　　2010年：编导电影《百年情书》（《与妻书》）　　（14届上海国际电影节传媒大奖入围奖）
\
            　　代表作：《跤王》《穆桂英挂帅》《小白菜奇案》\
    
　　董成鹏，又名大鹏，1982年1月12日出生于吉林省通化市集安市，华语影视男演员、导演、编剧、主持人、歌手，毕业于吉林建筑大学管理学院工程管理专业。　　2004年，担任搜狐视频明星访谈类节目《明星在线》的主持人，从而开启了主持生涯。2006年，推出个人单曲《秋天是用来分手的季节》。2007年，担任搜狐视频脱口秀节目《大鹏嘚吧嘚》的主持人 。2008年，出演个人首部电影《完美新娘》，从而正式进军影坛。2010年，正式拜赵本山为师，成为赵本山第53位弟子。2011年，在职场喜剧《疯狂办公室》中饰演男二号郑靠谱，并为该剧创作主题曲《不是路人甲》。2012年，自编自导自演迷你喜剧《屌丝男士》；同年，参加湖南卫视明星模仿竞技类节目《百变大咖秀》，最终获得总决赛冠军。2013年，出版书籍《在难搞的日子笑出声来》。2014年，获得“时尚先生年度盛典”年度跨界人物奖。2015年，凭借电影《煎饼侠》获得“第12届电影频道传媒大奖”最佳新人导演奖、最佳新人男演员奖；同年，获得“第11届中美电影节”中美人才交流杰出中国青年导演奖 。2016年，主演剧情电影《我不是潘金莲》。2017年，凭借电影《我不是潘金莲》获得“第11届亚洲电影大奖”最佳男配角奖的提名。2017年自导自演电影《缝纫机乐队》。2017年，主演电影《奇门遁甲》。
　　张立嘉，导演、制片、歌手、编剧。1992年 到北京发展，师从邱振庭、徐沛东老师。1995年创作、制作、演唱单曲《玫瑰情话》、《花飞花梦》。1998年签约星艺宝唱片，独立担纲制作人，出版首张个人创作专辑《爱倾斜》唱片销售量达二十二万张。2000年编剧二十集电视连续剧《当爱已成往事》。2006年与电影《疯狂的石头》《疯狂的赛车》《无人区》制作团队共同成立东阳映月（北京）影视传播公司，任总经理。亦开始独立执导商业短片、电视广告、企业宣传片以及众多当红歌手MV。2013年由成龙监制、张立嘉担任编剧、导演的3D动作电影《阿笈摩》由成龙/房祖名主演，已正式筹备。2016年担任电影《机器之血》导演。
\
            　　\
    
\
            　　青年编剧、导演，毕业于北京大学，获艺术系、化学系双学位，曾在电影《一个人的奥林匹克》、《辛亥革命》等影片中担任副导演、执行制片人 。2012年独立执导第一部故事影片《许海峰的枪》，作为“中宣部迎接党的十八大重点影片”受到了社会广泛关注，获“第30届意大利米兰国际体育电影节”评委会特别大奖。《黄克功案件》是王放放独立执导的第二部故事影片。\
    
\
            　　钱晓鸿，男，1961年8月出生。当代导演。1987年毕业于山东艺术学院戏剧系，获艺术学学士学位，同年入山东电视台艺术团任美术师，代表作品连续剧《孔子》获第12届全国电视剧“飞天奖”最佳美术奖，1994年起改任山东电影电视剧制作中心导演（后兼任制片人）。　　作品　　《婚姻密码》《雪域情》《甜蜜的烦恼》《北京人事件》《外国小孩中国爸》《鸽子与海》《我的爸爸》《海上圣火》《阿里山女儿》《我的同桌老玉米》《小小飞虎队》《军嫂》《星星之火》《海洋朋友》等。\
    
\
            　　胡储玺，香港导演。作为香港著名导演关锦鹏的弟子，胡储玺曾指导过几十部影视作品，拍摄出包括：《包青天》、《李卫当官》、《拳王》、《上海探戈》、《夫妻一场》、《秦香莲》、《十三格格新传》、《天道》、《红蜘蛛》、《明天》、《天下父母心》《藏心术》《王的女人》等很多优秀作品。\
    
　　于胜军，中国动画片导演。1999~2000 年参与制作动画片《海尔兄弟》，并于同年担任央视动画片《菲菲的行业》造型设计；2001 年推出了《库比》系列玩具品牌，制作动画短片《库比》，并于同年获得最佳动画短片奖。2002 年参与央视动画片《可可可心一家人》，担任《宇宙战士》总导演兼造型设计；2003 年为中国体育代表团设计吉祥物小狮王，并获得银奖；为可口可乐公司制作动画片《酷儿开心学》；2005 年参与制作央视动画片《小鲤鱼历险记》；2007 年应迪士尼公司邀请为其大型网络游戏做人物造型设定，并为迪斯尼在中国第一款手机进行外观设计。　　主要导演作品：　　《曹冲称象》 《小鲤鱼历险记》 《快乐奔跑》《我是狼》《熊小米》《洛克王国之圣龙骑士》《洛克王国之圣龙的心愿》。
\
            　　\
    
　　孙健君，导演、电影制片人。1976年南京艺术学院毕业，曾任南京军区前线歌剧团的大提琴手和南京艺术学院音乐系老师。上世纪80年代赴美留学，1989年获得加州大学艺术硕士学位，1991年、1992年其摄影作品两度入选《世界摄影作品年鉴》，1994年回国创办了派格公司，从事民营影视行业 。2002年派格与太合集团合资后，出任派格太合环球文化传媒投资有限公司总裁 ，策划、制作了一系列比较有影响力的文化节目：如《环球影视》、现场综艺节目《英达脱口秀》、大型纪录片《共和国外交风云录》、电视剧《临时家庭》、跨国文化交流活动《为中国喝彩》系列等。2011年首次执导电影《富春山居图》。
\
            　　\
    
　　主要作品　　50集大型电视系列片《话说香港基本法》　　30集大型电视系列片《中国海疆万里行》　　20集电视剧《城市猎人》　　贺岁剧《吃葡萄不吐葡萄皮》　　多媒体剧《定军山》　　多媒体剧《李双双》　　多媒体剧《一江春水向东流》　　电视连续剧《下一站是幸福》　　电视连续剧《白雪皑皑》　　电视连续剧《红星1935》　　电视连续剧《三个女人的秘密》　　电视连续剧《念恩桥》　　主旋律励志电视剧《族魂》　　电影《土地和农民的故事》　　电影《国宝疑云》
\
            　　电影作品　　2005年《秋雨》 导演　　2005年《我的母亲赵一曼》导演　　2007年《突发事件》导演（获中国电影华表奖）　　2010年《长长回家路》导演 2011年《吴大观》导演（澳门国际电影节金莲花奖）　　电视电影　　2000年《刑警张玉贵》导演　　2004年《刑警张玉贵之忠孝两全》导演\
    
\
            　　福建厦门人，毕业于北京电影学院，现在北京发展。高则豪的审美视角独特，表现手法独到，曾执导过多部影视作品在央视播出。2009年他的处女作电影《大饼的莎士比亚》曾入围2009日本东京SKIP国际数字电影节和2010德国科隆电影节。2011年执导电影《目击者》是高导首部大陆地区院线电影。\
    
\
            　　西安电影制片厂 代表作品：《我最中意的雪天》《砸掉你的牙》\
    
　　蔡钧，导演。在上海电影制片厂导演室工作三十余年，大学文学系本科毕业后进入上海电影制片厂，在上海电影局局长张骏祥为班主任的上海电影进修班继续研读，主攻导演专业，师从谢晋。当年参与拍摄的影片有《舞台姐妹》、《大李小李和老李》、《第二个春天》等上海电影制片厂经典影片多部，后来，独立编导的影视作品有《父亲》、《1+1=3》、《何穆医生》等，和著名演员赵丹、孙道临、秦怡、谢芳、王铁城等有良好合作。2010年执导电影《替身传奇乐翻天》是对新时期主旋律电影和商业娱乐片交错对位的一次新的探索。
　　高天红，中国电影导演。 1954年入北京师范大学工农速成中学文科班学习。1958年考入北京电影学院导演系。1962年入长春电影制片厂，历任场记，副导演，导演。新时期以来，高天红导演还拍摄了《雁鸣湖畔》、《玉碎宫倾》、《神奇的土地》、《神丐》、《风尘女侠吕四娘》、《神龙剑侠吕四娘》、《新中国第一大案》等多部影片，还亲手创作改编了多部反映历史和现代题材的影视剧，很多作品获得了好评。其中，《玉碎宫倾》还获得了厄瓜多尔第七届国际儿童电影节荣誉奖。在拍摄表现打击腐败干部刘青山和张子善的片子《新中国第一大案》时，中央政治局常委曾经亲自看片审查。这部影片荣获第十五届小百花奖优秀故事片奖。电影《关东民谣》获吉林省第八届长白山文艺奖提名奖，并荣获第九届“全国农业电影神农奖”影视剧类银奖；故事片《神奇的土地》获优秀故事片奖，他所在的摄制组获故事片特别奖。
　　王凤奎，中国电影导演。少年时代曾在私立学校学画，1961年参加中国人民解放军，  王凤奎在连队组织宣传队搞宣传工作。1964年考入北京电影学院摄影系专修班，毕业后参加了近十部故事片的特技摄影助理工作。后独立完成故事片《漓江春》的特技摄影。1970年调入北京电视台参加了大量文艺节目的拍摄工作，任多部电视剧的摄影，电视剧《红白喜事》获第一届全国戏曲电视剧奖。1975年赴长影修改剧本《长城新曲》，开始从影，同年调入长春电影制片厂。1976年与高天红合拍武侠片《神丐》，独立执导电影《嘿！哥们儿》，获全国录音系统评比二等奖、吉林影协和长影厂“小百花奖”，长春市政府为他记二等功并授予他双增双节标兵荣誉称号，1981年，应河南电影制片厂邀请，拍摄影片《玩猴的人》，受到好评。1990年他的剧本《如此落实》获全国戏剧小品剧本征文一等奖。1991年，他为吉林电视台拍摄了春节联欢晚会，同年拍摄影片《周末恋爱角》，1991年，他执导影片《高朋满座》，通过北京某四合院里几个代表性人物，展示了一幕幕风趣幽默，笑料百出的讽刺喜剧，影片获广播电影电视部1991年优秀影片奖，蒙古第一届喜剧电影节一等奖。
\
            　　先后攻读油画专业和摄影专业，从影20多年，其摄影作品多次斩获国内外电影　　摄影技术奖。　　导演作品：《飘落的羽毛》（35mm胶片电影）任导演、编剧及摄影指导。　　摄影作品：电视剧：《沧海百年》、《天下》等；　　电    影：《陌生天堂》、《女人如花》等。　　导演作品：电影《飘落的羽毛》　　编剧作品：电影《飘落的羽毛》、《军机》、《双城迷离夜》　　小说作品：《贵妃醉酒》\
    
\
            　　代表作品：《缘来是咱俩》《我是大明星》《不说不说就不说》《花园农家》《情回鹭岛》《蜜橘又红了》《热武青春》等\
    
　　中国电影导演，原名高润才。1919年出生。1935年到北平就读于知行实习学校。翌年转入北平念第一中学。1938年，他参加了八路军冀中军区三纵队独立第一支队二团任政治处宣传干事。曾创造并导演《汉奸的下场》。1939年，他被送到一二零师二支队战捷剧社任演员，后任戏剧队长，副指导员等职。曾在一些话剧中饰演主要角色。1946年，他调入东北电影制片厂(长春电影制片厂前身)任演员剧团副团长。1947年冬，他在《留下他打老蒋》中扮演营长，1948年，改任科教片编导，拍摄了《预防鼠疫》。后来他参加导演了译制片《普通一兵》。1952年秋，他调到北京文化部电影局任翻译片组组长，主管全国翻译影片工作。　　1953年，他被邀任《英雄司机》副导演，从此开始了故事片的创作。1956年后，他拍摄了《马》、《悬崖》、《昆仑铁骑》、《小树苗》、《两家人》、《战洪图》(与苏里合作)、《向阳院的故事》、《辕门斩子》(戏曲片)、《蝶恋花》(舞剧)等近十部影片。1983年他与任彦芳合作创作了电影剧本《风云初记》。　　当年，袁乃晨在极其艰苦、简陋的条件下，出色地完成了《普通一兵》的翻译配音工作，得到苏联专家的赞扬。在转作故事片导演后，他把以前在部队中的经历运用到所拍摄的影片中，因此他的作品朴素、真挚、感人，具有很强的生活气息，人物刻画真实，有个性。　　2008年，袁乃晨获颁中国电影金鸡奖终身成就奖。这也是90岁高龄的老人电影人生中的第一座奖杯。
\
            　　电视剧作品　　30集电视剧 《玫瑰绽放的年代》　　20集电视剧 《心灵的泪花》　　20集电视剧 《大明嫔妃》　　35集电视剧 《明珠游龙》　　30集电视剧 《天网行动》　　电影作品　　2006年《况钟传奇之明月几时》　　2007年《信不信由你》　　2008年《我本有情》\
    
\
            　　\
    
　　电影：《加油！新芬》 饰演：男2号　　电影《看着我的眼睛》 饰演：已子　　电影《留下来陪你》 饰演：男1号杨占京　　电视剧《驸马村》 饰演：男一号于少林　　电视剧《误如军统的女人》 饰演：纪南　　电视剧《铁血刑警》 饰演：刑警高大山　　电视剧《玉美人》 饰演：刑警马明强　　电视剧《捕狼行动2》 饰演：反2号大贵　　电视剧《太昊陵》 饰演：小田　　电视剧《回家》 饰演：吴主编　　电视剧《东方》 饰演：陈宪章　　电影《李豁子离婚》 导演：刘小春 主演：翟小兴 陈延嘉 王今心 长江　　电影《民国第一离婚案》 导演：刘小春 主演：翟小兴 陈延嘉 王今心 长江　　电影《爱的天平》 导演：刘小春　　系列微电影《男人三十》 导演：刘小春
　　因原创作品《台北，收信人不详》斩获全国多项奖项后，成功签约优酷原创导演，并成为新锐青年导演。　　2010年因《台北，收信人不详》获得第十七届北京大学生电影节剧情短片最佳导演奖。　　此外，还包括第五届科讯杯全国联合高校高清作品大赛二等奖、大中华两岸四地大学生影像节铜奖、“金火柴”数字视频短片大赛最佳导演奖、首届广东拍客大赛最佳导演奖等等。　　2011年毕业作品《欢迎回家》（《welcome home》）再次将视角触及台湾老兵、华人出国潮等历史，细腻地刻画了四代人关于回家的情感纠葛，在网络上引起了广泛关注，于优酷首映当天便获得28万的点击率。　　庄佳龙的作品有很浓烈的人文关怀与历史情怀，以探讨家庭伦理与情感为主，在新生代学生导演中独树一帜。更被网友誉为新一代的李安。　　《田恨恨的世界末日梦》获得第二届国际樱花电影节微电影奖；第五届新人电影节唯一竞赛单元微电影奖最佳网络人气等多项奖项的肯定。　　2012年8月入选第三届九分钟原创电影锦标赛，赴浙江象山拍摄原创作品《玛丽的自然卷世界》，该片将于11月份上映。
\
            　　导演刘抒娟是中国国家话剧院导演、制片人，代表作有电影《守护童年》、《我的天使在街上》及电视剧《大地有江河》等。\
    
\
            　　郭少雄影视界实力派资深导演，从事导表演工作长达数十年 ·中国戏剧家协会会员。 ·中国电视艺术家协会会员、 ·中国电影艺术家学会会员、 演员出身的郭少雄导演除了自己执导影片之外还以极度的热情参演、主演了多部影视剧作品，如：电影《百色起义》、《兵临绝境》、《杂嘴子》、《夜盗珍妃墓》等，电视剧作品有《宅门逆子》、《关东英雄》、《裴家大院》、《巡城御史》等，塑造了不少军人、警官、土匪头子、陕北老村长等形形色色的鲜明人物。\
    
\
            　　\
    
　　天山电影制片厂编剧、导演。　　主要编剧作品（1997年至今）　　电影　　《浴血驼城》（1997）主演：刘小宁  王兰　　《红草滩》 （1999年）主演：连凯 吴辰军　　《库尔班大叔上北京》2002年主演：古月　　当年度华表奖优秀故事片 国家五个一工程奖等　　《勇敢少年》（2003年）主演：王志刚　　第八届中国国际儿童电影节“最受观众欢迎奖”　　《风雪狼道》（2006）主演：刘小宁 王双宝　　2008年度哈萨克斯坦电影节最佳影片奖 年度十佳优秀国产电影　　导演作品（2003年至今）　　《生命斑马线》2007年5月　　《命比天大》 2008年10月　　《青春出击1：一线生机》（编剧导演）（2004年）　　《秋日传奇》（播出片名《西域情仇》）（2005年）　　《青春出击2：生死救助》（编剧导演）（2006年）　　《青春出击3：危机连线》（编剧导演）（2009—2010年）　　《黑梦》（2009年）　　《骗你上天堂》（编剧导演）2008年8月　　《心灵的阳光》（2009）　　《致命怪谈》（2011）
\
            　　\
    
　　卫捷，作家、编剧、导演。1996年开始发表小说作品，主要从事小说、影视剧本的创作。著有《月光宝盒》、《谁喜欢谁》、《寂寞玫瑰》等长篇小说十余部，另有剧本《狗也爱钻石》、《晶莹小子》、《日照好人》等被拍摄播出和公映，其中《晶莹小子》获2008年优秀国产动画片奖，《日照好人》获第14届中国电影华表奖。编剧并执导的院线电影《啊朋友还钱》、《201413》在2013年贺岁档全国公映。2014年执导电影《正男往事》，电影《假装看不见之电影大师》将于2014年6月开机。之后又编剧并导演电影《一路高歌》等作品。2011年，由卫捷所编剧的电影《日照好人》获得第14届中国电影华表奖。2008年，由卫捷所编剧的26集三维动画片《晶莹小子》被国家广电总局评为“优秀国产动画片”。
\
            　　SBS电视台PD，1998年SBS PD 公开选拔入行。镜头掌控和叙事能力突出，尤擅长执导弘大题材的剧集。曾获第第44届百想艺术大赏最佳电视剧《钱的战争》以及第48届百想艺术大赏最高大赏《树大根深》。提名第45届百想艺术大赏最佳电视剧《风之画员》。\
    
\
            　　张思庆，男，祖籍中国福建泉州；2005年——2009年就读于北京理工大学，在校期间坚持独立创作短片与小说写作，2008年获北京大学生电影节最佳短片优秀奖；2009年考上北京电影学院研究生，故事片导演创作方向，导师谢小晶，拍摄短片多部，2012年毕业。现今为水晶石广告导演，并持续创作剧本与微电影中。　　2012年毕业作品《拾荒少年》获得第四十九届金马奖最佳创作短片奖。\
    
\
            　　金真，杭州籍女子，全球知名国际广告公司获奖创意人，在北京电影学院进修导演后，第一部6分钟学生习作，自编自导的《糖》，入选中国“2012 年度FIRST青年电影盛典”；入选本次影展，同样自编自导的《夜｜戏》，是今年8月才完成的片长18分钟的毕业作品，也是第二部作品。\
    
　　李明航出生于北京文艺世家，从小热爱创作。后就读美国加州大学富勒顿分院大学影视制作专业。作为卡梅隆的校友，在校期间学习到好莱坞的拍摄制作理念。回国后一直参与众多中外合拍电影，先后与各国重量级电影人合作并建立友谊，为他拍摄电影打下了深厚的底蕴。　　由于经历特殊，李明航一直致力于用好莱坞的影像讲故事方式技巧讲述当下中国故事，做让国内观众在轻松中产生共鸣，世界观众在新奇中觉得有趣的中国电影。导演处女作《麻局》通过简单场景下的精巧调度，徐徐展开一场隐藏在麻将桌下面关于人性的黑色幽默故事。赢得国内外业内人士一致好评。在美国“独立精神电影节”上由观众票选成为“最佳国际电影”同时入围2011波兰华沙国际电影节。
\
            　　黄骥，1984年生于湖南，在偏远小镇生活和长大。2003年－2007年于北京电影学院文学系学习。大二时在湖南老家独立拍摄纪录片《地下》，被香港中文大学收藏。大三时编剧的《玲玲的花园》获德国科隆中国电影节最受观众欢迎奖。大四毕业同年冬天在湖南老家导演第一部短片《橘子皮的温度》，参加柏林电影节新生代单元。导演的第一部长片《鸡蛋和石头》同样拍摄于湖南老家，再次全部使用了非专业演员，并获得2012年鹿特丹国际电影节金老虎奖。西班牙拉斯帕尔玛斯国际电影节评委会奖。\
    
\
            　　潘雨，上海戏剧学院导演系讲师，北京电影学院导演系2010级在读博士。1999年毕业于北京电影学院导演系电影导演本科；2006年毕业于北京电影学院导演系“导演创作与理论研究”专业。代表作品《肖开提的假期》，2012年乌鲁木齐亚欧电影展推荐影片。\
    
\
            　　毕赣，生于1989年6月，苗族。个人导演编剧的长片《老虎》入围第八届中国独立电影年度展剧情片正式单元。短片作品《金刚经》荣获香港ifva评委会特别表扬奖，并入选第九届BIFF作品展、第七届华语青年影像论坛、第四节法国shadows电影节、第九届中国独立影像展短片十佳、上海国际艺术节、东盟国际艺术双年展。\
    
\
            　　杨明明，1987年生于北京，独立导演，回族人。毕业于中国戏曲学院。代表作：《女导演》。\
    
　　上官醉，原名雷涌。有短篇小说发表于《黄河文学》、《山西文学》、《山东文学》、《儿童文学》等文学期刊。　　电影处女作《青年人打游戏，老年人打太极》入围中国电影家协会第七届华语青年影像展、第九届北京独立影像展、第六届新人电影节、第一届印度德里国际电影节、第三届大连艺术影像展，系第九届中国独立影像年度展剧情片十佳，与《四平青年》等影片一同被评为迷影网2012年度十佳非龙标电影。　　上官醉身兼编剧、导演、摄影、剪辑等工作，并自创无剧本即兴拍电影模式，连续拍摄《青年人打游戏，老年人打太极》、《傻瓜时代》、《@我们都爱潘金莲》、《闷骚女大劫案》等四部影片。　　电影理论《个人电影的时代已经到来》、《粗糙电影美学》发表于《数码影像时代》杂志。
　　青年导演、编剧，毕业于中国传媒大学导演专业本科，电影学电影创作专业硕士。主要作品：剧情短片《特殊交易》荣获第31届迈阿密国际电影节短片竞赛单元 最佳短片提名，首届CCTV6电影频道类型短片创投季获得最具潜力导演及最具潜力女演员、最具人气短片；剧情短片《顶缸》获2012年度青年电影展 最佳剪辑奖项，首届金鸡百花电影节微电影节专业组 优秀微电影，第二届中国传媒大学全国短片邀请赛 最佳剧情片，第七届华语青年影像论坛 最佳短片提名 ，第十一届北京电影学院国际学生影展国际组最佳短片提名，上海国际电影节中美短片单元 最佳短片提名，第四届西安国际民间影像节 最佳导演奖，2013年度土豆映像节 “金土豆”奖，首届金微奖中国国际微电影节 最佳编剧，首届华语V势力微电影大赛最佳导演、最佳男演员；剧情短片《老头儿》导演、编剧，入围北京大学生电影节短片大赛、首届金鹏奖；纪录短片《Frankie's Dream》 导演，荣获FIRST青年电影展最佳纪录片；电影《我的单身时代》编剧，电影《辛亥革命》 纪录片导演。
\
            　　黄进，城市大学创意媒体学院毕业，主修电影艺术。毕业后组成工作室Define Creations，从事影像创作。短篇作品包括：《White》、《休克同好会》、《两花生》、《三月六日》等。　　参展于第34届香港国际电影节、2010台湾金甘蔗电影节、新浪潮2011国际短片节、2012法国巴黎电影节。台湾金甘蔗电影节最佳剪辑、新浪潮国际短片节公开组最佳编剧。\
    
　　青海安多人， 从事过小学美术老师，行政干部，专业画家等职业。现从事电影专业。　　绘画作品：《生命系列》、《红色系列》等。　　电影美术作品：　　《草原》 美术　　《静静的嘛呢石》 美术　　《寻找智美更登》 美术　　《老狗》美术　　电影摄影作品：　　《华容道》 摄影师　　《相约黄昏》摄影师　　《风筝再次飞起》摄影师　　《老狗》摄影师　　《喇叭裤飘荡在1983》摄影师　　电影编剧导演作品：　　《家园》短片 导演，摄影　　《太阳总在左边》 编剧/导演　　《太阳总在左边》所参与的电影节：　　第30届温哥华国际电影节——龙虎大奖　　The 30th Vancouver IFF 2011——ragons & Tigers Award Winner　　第35届香港国际电影节——评委会特别表扬奖　　The 35th Hong Kong International Film Festival 2011 ——Special Mention Winner　　入围第64届瑞士洛伽诺国际电影节竞赛单元　　The 64th Festival del Film Locarno 2011　　第55届伦敦BFI国际电影节——Southerland 提名奖　　The 55th BFI London Film Festival 2011——Southerland Nomitation　　第14届上海国际电影节亚洲——新人奖　　The 14th shanghai international film festival 2011　　第5届莫斯科未来国际电影节
\
            　　王水泊在艺术创作和追求的道路上并未止步不前，在2000年他凭借纪录片《悠哉，北京》获得了北美亚裔电影节最佳导演奖，该片在世界各地的许多电视台播出其中包括HBO，ARTV，BRAVO等。2005年末王水泊完成了另外一件重要代表作--《他们选择了中国》，该片耗时两年投资约500万人民币，采用了很多从未公诸于世的历史镜头并在中美两国拍摄。　　加拿大国家电影局导演 中央美院教授 奥斯卡提名奖和古根汉姆学者奖获得者\
    
\
            　　1979年毕业于北京电影学院编剧进修班。历任安徽电影制片厂副厂长，安徽省影协副主席。70 年代开始发表作品。著有电影文学剧本《月亮湾的笑声》（合作）、《月亮湾的风波》、《鬼妹》、《狐缘》、《野妈妈》，电视剧剧本《喜从天降》、《行路难》、《建设者》、《命运》等。\
    
\
            　　郭维，天津人，电影导演。1938年参加陕北公学流动剧团，次年加入中国共产党。曾任华北联合大学文工团戏剧组组长，冀中军区火线剧社戏剧队队长，群众剧社社长，河北省文工团团长兼导演、编剧。建国后，历任北京电影制片厂、长春电影制片厂导演，中国文联第四届委员，中国影协第二、四届常务理事和第五届理事。导演的影片有《董存瑞》、《柳暗花明》等。《智取华山》1954年获第八届捷克斯洛伐克卡罗维·发利国际电影节争取自由斗争奖。\
    
\
            　　\
    
\
            　　杨瑾，独立电影工作者。毕业于运城中学，后在山西艺术职业学院就读，学习电视摄像。2004年考入北京师范大学艺术与传媒学院影视教育专业。　　杨瑾主要短片作品有： 《追梦的人》（ 2002 纪录片 35分钟）、《小村人家》 （2003 纪录片 48分钟）、 《不关相亲什么事》（2004 纪录片 15分钟）。　　2004年8月杨瑾拍摄了其第一部长片DV作品《一只花奶牛》，2008年完成长片《二冬》，最新一部作品是《有人赞美聪慧，有人则不》，该片入围第63届柏林电影节“水晶熊”奖。\
    
　　    赵心水，中国著名导演，1929年生于河北省沧县一个地主家庭。抗日战争爆发后，他随家人到天津。中学时积极参加抗日运动。1944年10月加入正规部队，在渤海军区一分区教导队学习军事兼任文化教员。后到东北纵队十八师宣传队参加解放战争，曾任排长、连长等职，荣立过战功。1950年，他被送入中南军区部队艺术学院戏剧系导演班学习，毕业后，调入长春电影制片厂，从事助理导演，副导演、导演工作。1960年，他拍摄了戏曲片《潘杨松》，故事片《鸿雁》。　　1963年，他导演了成名作《冰山上的来客》。影片将抒情色彩与惊险情节巧妙地结合在一起，成为一部新颖的反特影片，片中插曲《花儿为什么这样红》被广泛传唱。该片创当时故事片上座率最高纪录，赵心水也因此而荣获1964年长影厂“小百花奖”的最佳导演奖。　　1964年后，他拍摄了《特快列车》、《长城新曲》、《熊迹》、《瞬间》、《海神》、《戈壁残月》、《天下第一剑》（与王文治合作）等影片。 他喜爱拍摄带着悲壮抒情色彩的影片，注意形成自己的风格，提倡民族化，对外国影片有选择的借鉴。除做导演外，他还编写剧本，《“特快”列车》、《海神》、《戈壁残月》都是他与别人合作创作的。1989年患癌症病逝于北京。
\
            　　北京电影学院导演系1995届毕业生\
    
\
            　　出生于中国山东省东营市, 长在西安。从1992年至1999年间，魏时煜在加拿大学习比较文学和电影， 于1994年在卡尔顿大学获硕士学位，于2002年在阿尔伯塔大学获电影博士学位。魏时煜在日本工作了两年, 然后移居香港，现任香港城市大学创意媒体学院副教授。\
    
\
            　　韩国乐队C.N.Blue的贝斯手，C.N.Blue(Code Name Blue)是F&C Music/Ai Entertainment公司继FTIsland后又一打造的实力派band，于2009年8月19日在日本发行首张mini专辑《Now & Never》，11月25日发行第二张mini专辑《Voice》，在韩国、日本、中国、新加坡等地有一定知名度。　　2012年KBS《我的女儿素英》（又名：《我的女儿瑞英》）饰姜圣才，合作演员：李宝英，朴海镇，李尚允，朴贞雅等。\
    
　　吴村，20世纪三四十年代上海著名电影人。曾任全国政协委员、陕西省政协常委。1972年在西安逝世，享年68岁。　　吴村1904年生于厦门，是上个世纪20年代厦门通俗教育社的主要演员之一，年轻时经常演“文明戏”（话剧），于厦门大学毕业后自1921年开始发表作品，1925年后任厦门《厦声日报》副刊主编，1930年被上海复旦影业公司看中，前往上海任导演，编导了《血花泪影》等无声电影，历任上海复旦、联华、明星、国华、金星、新华、国泰等电影公司编导，后赴南洋，在印尼与新加坡的多家影片公司任编导。在上海期间与沪上实业家千金曾采成婚，育有三子一女。　　解放后后吴村历任长江电影制片厂、长岭电影制片厂、上海电影制片厂、北京电影制片厂导演，1953年任中国木偶艺术剧团团长，1956年加入中国作家协会，之后在反右运动中受到波及，于1958年调任西安电影制片厂任导演，参与拍摄《天山歌声》、《抗旱曲》等影片。著有电影文学剧本《新地狱》、《血债》、《伯王梭》、《第二故乡》、《度日如年》，木偶剧剧本《小鸭》、《快乐的小熊》、《活的稻草人》、《狐狸的尾巴》、《小鹿》等。
　　王启民原名王福春，曾任长春电影制片厂总摄影师，他是东影(长影前身)的创建者之一，开创并实践了中国电影东方美学流派。王启民1937年考入“满洲映画株式会社”，在他近70年的电影生涯中，涉及到电影艺术的三个领域：作为演员，他是“满映”第一部影片的男主角，被誉为“影星”；改行学摄影，他是“满映”的第一个独立拍片的中国摄影师，是《甲午风云》、《战火中的青春》、《艳阳天》的摄影师。1962年他拍摄的黑白故事片《独立大队》一度曾被作为电影学院摄影系教材；作为导演，他和孙羽联合导演了《绿色钱包》和《人到中年》，前者获文化部优秀影片奖，后者荣获金鸡奖、《大众电影》百花奖，文化部优秀影片奖和长影小百花奖。
　　孟非，江苏卫视著名主持人，主持过的节目《南京零距离》、《绝对唱响》、《名师高徒》、《非诚勿扰》。1982年随父母工作调动来到南京，先后就读于南京一中、三中、七中、南京师范大学中文系汉语言文学专业、中共江苏省委党校哲学研究生专业。2003年被评为“中国十大新锐主持人”、“中国百优电视节目主持人”。2007年、2008年、2009年主持江苏卫视《绝对唱响》、《名师高徒》。2010年主持《非诚勿扰》收视率在全国同时间段获得第一，节目受到观众和网友的广泛关注。2011年6月起开始主持《非常了得》。
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　1984年出生于山东潍坊，2008年毕业于中央美术学院版画系。　　2010-2011年，动画影像作品《弗洛伊德，鱼和蝴蝶》入围墨尔本、伦敦、萨格勒布、丹麦欧登塞、法国、加拿大、捷克等十余个国际动画电影节，并在荷兰国际动画电影节荣获最佳短片金奖。\
    
　　裴蓓（1984年12月19日－），中国籍模特，世界著名模特儿经纪公司IMG Models签约模特。　　2002年参加新丝路模特大赛，获得安徽赛区的季军和最上镜奖两个奖项，开始进入模特界。在校学习设计系期间，多次参加GUCCI、Max&Co、MaxMara等名牌展示会，开始立足国际模特界。2007年签约国际最大的模特儿经纪公司IMG MODELS。　　曾经获得「中国模特之星」亚军与最上镜奖、中国风尚大典风尚女模提名。　　2007年1月，裴蓓正式进军巴黎，短短两个月的时间，她自然的表现和举手投足间流露着的迷人气质，让整个法国时尚界为之惊艳。Dior（前）创意总监约翰·加利亚诺更曾说裴蓓为他最喜爱的模特。　　裴蓓窜起主要凭着清纯的脸庞和俏皮的个性，不只Dior（前）设计总监约翰·加利亚诺把她从一堆高知名度的名模中拉拔出來，裴蓓自己也透露之前参加08年秋冬Ralph Lauren秀，成为这个品牌多年来第一个华人面孔。　　「那个年纪很大的老头（拉尔夫·洛朗本人）看了我的照片，直接叫助理扫描我所有照片，然后我就受邀了。」裴蓓说。
　　上海电影制片厂导演。1910年12月生，福建漳州人。1938年毕业于日本东京都电影艺术研究院导演系，先后在长春伪满映现协会、长春东北电影公司、长春电影制片厂、上海清华影片公司、国泰影片公司和上海电影制片厂任导演，1987年退休。　　他解放前导演的影片有《患难交响乐》、《雪夜》、《哈尔滨之夜》、《看东北》等。编写的电影剧本有《白马剑客》、《百花亭》、《杨柳风》、《燕青与李师师》等六部。解放后导演的有《青灯怨》、《炼印》、《葛麻》、《生死牌》、《如此爹娘》等。编写的剧本有《神医》、《蓝色档案》、《这里真美》等。曾现为中国电影家协会会员。
\
            　　\
    
\
            　　吴琴，80后女导演，在上海创建以自己名字命名的”吴琴导演工作室“，她具有独特的女性视觉，作品风格细腻唯美，追求特立独行的创意带来的不一样的视觉表现。性格略带极端，极端执着而又极致的感性，曾经在拍片现场的一句 “我希望生命的最后一次呼吸能留在片场”，让片场所有的工作人员为之动容。 第一部电影作品《九号公路》她在接受采访时说：”希望通过一场命运之外的‘堵车’来表现命运之内的‘爱情’，让不愉快的堵车时间能有愉快的心情。”\
    
\
            　　马莉，1975年出生于浙江诸暨，独立纪录片作者。2007年，马莉导演深入到海拔四千五百米的高原藏区，将镜头对准位于四川石渠，世界上海拔最高县城的一座藏传佛教寺院——色须寺，并于2010年创作完成纪录片《无镜》。2011年，在位于北京城中的“上言方”村持续拍摄6年后，她完成了纪录片《京生》的创作。之后的5年，马莉导演来到中国东北某精神病院进行长期拍摄，于2017年制作完成“人的困境”第三部作品，《囚》。\
    
\
            　　周圣崴，编剧导演，代表作定格动画长片《女他》\
    
\
            　　\
    
\
            　　承德人，编剧，青年导演，有小说作品，现居南京。\
    
\
            　　从影以来，武洪武出演过30余部影视剧，导演过10余部电影电视剧作品，其中参演的冯小刚电影《集结号》电影《追捕令》电视剧《神医喜来乐》《精卫填海》《少年包青天》《神医大道公》等。广为大家熟知，由他导演的《非常假日》《澳门档案》《特警英雄》《遥远的拥抱》《纳兰大爷》也曾获得百合奖和广电优秀影视剧。\
    
\
            　　\
    
\
            　　宋晓飞，中国电影摄影师。北京电影学院电影摄影专业毕业。拍摄过的影片有《安德烈的晚上》、《天使不寂寞》、《五行战士续集》、《警察有约》、《双食记》、《斗牛》、《星海》、《倔强的萝卜》、《杀生》。拍摄过的广告：中国电信系列；中国移动系列；动感地带系列奥迪汽车系列；奔驰汽车等。《斗牛》获2009年第46届金马奖“最佳摄影奖”提名。\
    
　　    万超尘，原名万嘉结，在万氏四兄弟中排行第三，我国早期动画影片的拓荒者之一。中国美术片导演、中国美术家协会会员。　　万超尘于1922年南京美术专科学校西画系肄业，1924年上海东方艺术专科学校学装饰画肄业。1925年加入商务印书馆活动影戏部，同年和哥哥万籁鸣、万古蟾、弟弟万涤寰一起绘制我国第一部动画广告片《舒振东华文打字机》。1930年进入上海联华影业公司，1938年到武汉中国电影制片厂卡通室工作，抗日战争期间和兄弟们绘制了宣传抗日救国的多部动画短片。1946年赴美国好莱坞考察彩色动画电影技术，1948年回到祖国。　　新中国成立后，进入上海电影制片厂工作。1953年在上影美术片组试制成功我国第一部木偶片《小小英雄》。后又在彩色木偶片《神笔》、《火焰山》中担任技术指导。导演的彩色木偶片《机智的山羊》、《雕龙记》分别获1958年第一届布加勒斯特国际电影节木偶片奖和1960年第二届电影节银质奖。　　直至七十四岁，万超尘依然还担任着影厂技术副厂长兼木偶片总技师的繁重工作，一心一意的为中国的美术片事业奉献着！　　如今，把一生献给中国动画艺术探索的万氏兄弟已经离我们而去，他的生命的长度作为我国动画艺术的起点，始终被一代一代的动画人继承着、践行着……当今天的我们从事全新的动画艺术创作，所面临的大量的瓶颈问题，无非都是二十多年万籁鸣先生所思考的：　　“……在我国美术片领域中还有大量的问题有待我们去探索和实践，诸如动画的民族化问题，动画剧本问题，以及动画人物形象、性格、语言、动作、音乐，动物的拟人化，蒙太奇的创新，摄制技术等等。我要继续比较，研究中国动画与欧、美、日动画在思想内容，表现手法和艺术风格上的不同，总结经验教训，走民族化道路……。”
　　山东影视集团/山东电影电视剧制作中心影视部副主任、山东影视集团北京分部负责人，山东电视艺术家协会副主席、山东电影艺术家协会理事　　主要作品　　1996年12月 电视剧《民警程广泉》制片和摄像　　——获全国“五个一”工程奖、“飞天奖”二等奖、“金盾奖”一等奖　　1998年5月 电视剧《一滴阳光》并列导演。　　——获“飞天奖”二等奖、山东省精品工程奖、山东省优秀电视剧评奖一等奖。　　2000年8月 儿童电视剧《冒险岛》导演　　——获“飞天奖”二等奖、山东精品工程奖、山东省优秀电视剧评奖二等奖。　　2001年3月 电视剧《两个人的一生》摄像　　——获“飞天奖”三等奖、山东省优秀电视剧评奖二等奖　　2002年1月 大型纪录片《未来之讼》担任制片主任、并列导演　　——获得中国纪录片二十年优秀作品奖、山东省广播电视新闻奖一等奖。　　2003年3月 电视剧《好太阳》执行制片人　　——获中国电视“金鹰奖”最佳电视剧奖、“金剑奖”一等奖、“神农奖”一等奖、山东省　　精品工程奖。　　2004年3月 电影《上学路上》执行制片人、制片主任　　——获中国电影“金鸡奖”最佳儿童片、最佳导演处女作、最佳编剧奖，获卢卡斯国际　　电影节等6项国际奖项。　　2005年5月 数字电影《狩猎者》执行制片人、制片主任　　——获电影频道“百合奖”二等奖　　2006年10月 电视剧《闯关东》执行制片人、发行人　　——获第11届全国“五个一”工程奖、第27届“飞天奖”长篇电视剧一等奖、第24届“金鹰奖”最佳电视剧　　2008年10月 电视剧《生死线》制片人发行人　　2009年8月 电视剧《沂蒙》发行人　　——获第28届“飞天奖”长篇电视剧一等奖、第25届“金鹰奖”最佳电视剧　　2009年9月 电视剧《钢铁年代》制片人发行人　　——获第28届“飞天奖”长篇电视剧二等奖　　2010年9月 电视剧《知青》制片人　　2010年12月 电影《我和我的伙伴》制片人　　2011年2月 电影《北川重生》制片人　　2011年9月 电视剧《创业年代》制片人　　2012年3月 电视剧《父母爱情》制片人
\
            　　陆江，导演/编剧/制片人，曾荣获第12届国际大学生电影节最佳电视电影导演奖。　　主要影视作品有《秘密》《守望的天空》等。\
    
\
            　　磐石:编剧/导演　　主要作品　　电视剧:<血脉><走出蓝水河><桃花源记><几度菊花香><孩子,你在哪里>　　电影:<车费><洞穴之光><天堂的礼物><背影>\
    
　　先后毕业于北京广播学院新闻学专业和北京电影学院导演专业。曾赴美深入学习并研究好莱坞电影叙事结构与制作流程。1996年大学毕业分配至甘肃电视台任导演。2000年聘任为甘肃电视台制片人。2001年进入北京电影学院研究生班学习故事片导演。2004年调入兰州电影制片厂任导演、随后进入中央电视台工作。2005年开始独立执导电影故事片。　　影视作品　　144集网络季播剧《星座方程式》（2011）导演（王啸坤、张俪、张丹峰等主演）　　微电影《哪一站》（2011） 导演（年度最温情的北漂题材微电影）　　电影《大爱凝天》（2011） 导演（沈丹萍、金巧巧等主演）　　电影《鸽哨》（2010） 导演（主旋律献礼影片，鲁园、房飞霖等主演）　　电影《使命》（2010） 编剧/导演（当代主旋律）　　35集电视剧《远山》 （2009） 执行制片人 （09年4月央视八套黄金档播出）　　电影《天法》（2009） 编剧　　电影《谁先住进去》（2009） 编剧　　25集电视剧《婚内外》（2008） 执行制片人（苗圃、任泉、赵琳主演，北京台二套播出）　　电影《税官本色》（2008） 编剧（国家税务总局全国税务题材文艺作品评选二等奖）　　电影《琴麻岛的海》（2007） 导演（天津大学生电影节开幕影片，王啸坤、田野等主演）　　电视电影《雪缘》（2007） 导演　　20集电视剧《原罪》 （2006） 执行导演 （黄志忠、翟万臣主演，北京四台播出）　　20集电视剧《浪击天涯》（2006） 制片人（曾志伟、曾宝仪、张含韵、何晴主演）　　网络电影《武林歪传》（2005） 导演（罗忆楠、李响等主演）　　电视系列剧《五厘米的爱情》《人间冷暖父子情》《剩女狂花追爱记》《只要爱上你》（2005）导演　　电影剧本《玫瑰客栈》（2005） 编剧　　电视电影《燃情香巴拉》（2004） 导演　　20集电视剧《美院女生》（2004） 编剧/导演　　电影短片《失忆公社》（2003） 编剧/导演（入围“首届西安国际独立影像展”）　　电影剧本《与飞天共舞》（2002） 编剧（入选甘肃文化扶持基金项目计划）
\
            　　2007年青春幻想《不能不说的秘密》导演、编剧、主题歌、插曲（词曲）、音效设计；　　2008年青春科幻《忘了吗我们曾经的秘密基地》导演、编剧、剪辑、主题歌、音乐（词曲）、音效等；　　2009年电视剧《决战南京》视效监制；　　2010年电视剧《旗袍》视效监制；　　2011年青春爱情《她与他的秘密》策划、制作人、导演、编剧、主题歌（词曲）、视觉效果设计、音效设计　　2012年爱情、励志电影《爱，很美》（原名：美丽的背后）策划、制片人、导演、编剧\
    
\
            　　\
    
\
            　　中国著名电影摄影师。毕业于北京电影学院摄影系。　　1986年，他在谢飞导演的影片《湘女萧萧》中担任摄影师。　　1995年，他又在谢飞执导的影片《黑骏马》中任摄影师。　　1999年，傅靖生再次亲自执导拍摄了故事片《说好不分手》。该片获得了2000年电影“金鸡奖”最佳女配角奖、2000年“大众电影百花奖”最佳男主角、女配角提名、2001年“洛杉矶国际电影节”评为特别成就奖。\
    
\
            　　\
    
\
            　　1982年3月生于四川乐山。2004年毕业于四川大学艺术学院影视编导系。自由撰稿人、独立编剧，中影新媒体电影导演。2001年在校组建独立影像“鱼人工作室”创作团体，开始从事独立影像制作，兼职导演、制片、编剧、摄影、剪辑、演员多种职务。拍摄多部风格独特的DV作品。现居北京，从事影视编剧及导演工作，参与制作多部影视作品。\
    
\
            　　\
    
　　周浩晖，男，中国著名悬疑推理小说家、编剧，以“刑警罗飞”系列独步悬疑江湖，被誉为“中国的东野圭吾”，一直致力打造中国最好的悬疑小说。　　周浩晖1977年出生于江苏省扬州市，1993年从扬州新华中学以全校第一名的优异成绩考入扬州中学，三年后考入清华大学本硕连读的环境工程专业，并获清华大学环境科学与工程系硕士学位，毕业后曾任教于华北科技学院环境工程系。　　2003年在水木清华的BBS上发表个人第一篇悬疑小说《套子里的人》，竟颇受欢迎，从此一发不可收。　　2005年网络BBS推理小说大赛，他的第一部以罗飞为主角的长篇小说《凶画》获得第一名；此后又于2007年和2009年接连出版“刑警罗飞”系列第二部《鬼望坡》和第三部《摄魂谷》，相继受到读者的热烈追捧。　　2007年，周浩晖独立编剧了中国大学生电影节最佳影片提名作品《烟花三月》，同名数字电影在CCTV-6播出。　　2008年，周浩晖开始着手创作“刑警罗飞”系列最为重磅的作品《死亡通知单》三部曲，从而将罗飞这个角色塑造为华文推理小说中的经典神探。　　2012年，周浩晖辞掉北京的工作回到扬州定居，专职写作。　　目前已出版长篇小说10余部，200多万字，另有多部作品被改编成影视作品，并翻译成法语、英语、韩语、越南语等。　　长篇代表作：《死亡通知单》《邪恶催眠师》《凶画》《鬼望坡》《摄魂谷》等。　　在创作态度上，周浩晖始终采取了独立的思想——既不媚俗，也不媚雅。他的小说悬念迭起，完全颠覆读者想象，一旦拿起便无法放下。除了无法抗拒的阅读体验，周浩晖在故事之余，对人性的探讨、对刑侦破案的解读、对犯罪动机的思考，都入木三分。　　2014年6月，改编自周浩晖《死亡通知单》系列小说的网络剧《暗黑者》第一季在腾讯视频独家首播，累计播放量超6亿次，2015年8月第二季在腾讯视频独家首播，累计播放量超15亿次。目前第三季正在热拍。　　2016年3月，由《死亡通知单》改编的院线电影《暗黑者》发布会召开，影片将由取得首届柏林华语电影节“最佳导演”奖项的翁子光（《踏血寻梅》导演）执导，预计明年三四月份开机，预算总投资达一亿元人民币。罗飞一角已经确定由香港著名影星张智霖担纲。　　2016年6月上海电影节期间，基美影业召开电影《飓风营救》中国版发布会，周浩晖担纲电影编剧。　　2016年7月，联手优酷策划制作的“骇故事”系列大电影开始拍摄，担纲其中三部（《暗窗》《禁锢之屋》《凶宅》）的编剧兼导演。
　　金丽妮，女，汉族，上世纪50年代出生在新疆。国家一级导演，中国电影家协会新疆会员。现在天山电影制片厂任影视导演。主要作品有：《遗落荒原的爱》、《孽缘》、《吐鲁番情歌》等。　　1997年在《文化电影时报》上发表论文《电视剧<军吻>导演阐述》。　　1991年导演电视剧《爱的春天的别名》获得骏马奖二等奖，导演的《燃烧的冰雪》获得骏马奖民族团结奖；1992年导演的电视剧《第二个春天》获得骏马奖民族团结奖；1998年导演电视剧《心锁》获得北京“春燕杯”奖；1999年导演电影《会唱歌的土豆》获得中国“华表奖”盈利180万元；2001年导演电影《微笑的螃蟹》获得了“童牛奖”。
\
            　　\
    
　　赵半狄，著名先锋艺术家。1966年生于北京，毕业于中央美院。从1999年起一直用熊猫进行艺术创作，并且是中国唯一一位至始至终以熊猫作为全部艺术线索的艺术家。1999年至2005年6年间，赵半狄与熊猫足迹踏遍日本、韩国、新加坡、美国、澳大利亚、加拿大、法国、英国、德国、意大利、克罗地亚、俄罗斯、挪威、瑞士、荷兰、芬兰、瑞典等地。　　2008年6月16日，艺术家赵半狄来到国家广电总局电影局，呼吁抵制好莱坞电影《功夫熊猫》在中国的上映，他给出的理由是：好莱坞在莎朗·斯通发表对中国地震的言论后，又跑到劫后余生的中国“捞金”不合适；《功夫熊猫》“盗窃”中国的国宝和功夫。对于赵半狄的呼吁，电影局有关领导给予接待，表示理解群众的情绪。　　2013年，赵半狄首次跨界执导的先锋喜剧电影《让熊猫飞》，提起赵半狄和电影的关联，让人无法绕开他因抵制《功夫熊猫》而引发的广泛争论，由他跨界拍摄的这部熊猫电影也因此备受关注。
\
            　　中国摄影家协会会员、中国电视家协会会员\
    
\
            　　中国美术学院艺术设计毕业　　曾任　　北京欢乐传媒集团 · 美术总监　　上海炫动传播股份有限公司 制作人动画导演　　动画电影 《风云决》美术指导　　动画电影 《麦兜响当当》统筹联合制片人　　动画电影 《喜羊羊与灰太狼电影》统筹  宣传　　动画电影 《秦时明月大电影龙腾万里》制片人　　动画电影 《魁拔 十万火急》制片人　　爆笑动画 《夺宝幸运星》总导演编剧制作人　　上海绝厉文化传媒有限公司（龙族创意工作室）创始人之一\
    
　　生于山东，1978年～1993年 在山东省体育运动技术学院（山东专业武术队）及上海体育学院受训。其间多次参加全国武术比赛，并荣获全国武术锦标赛棍、九节鞭第一名，螳螂拳第二名，对练第二名。全国演武大会九节鞭、螳螂拳冠军，并在上海市全运会荣获棍、南拳、九节鞭、螳螂拳冠军及武术比赛金牌总数第一的称号。参加世界精武武术赛又获棍第一名、螳螂拳第三名，并荣获武英级（健将）称号。　　曾跟随郭追师父拍摄《狼族盟约2001》、《武士2001》、《忍者2009》、《天脉传奇2002》等多部影视剧。
\
            　　\
    
\
            　　\
    
　　苏磊，1966年出生，毕业于新疆艺术学院国画专业，因从小喜爱电影，大学毕业后进入新疆天山电影制片厂做美工，为了离电影近一点，10年后的2000年，苏磊执导处女作《这个冬天不太冷》，2004年做《美丽家园》的执行导演，2007年，他担任编剧和导演的本土现实主义影片《望山》在大学生电影节获得提名奖、最佳新人奖，入围了上海国际电影节中国传媒大奖单元，2011年他导演的电影《幸福的向日葵》荣获中国电影“华表奖”优秀儿童片提名奖，同年获中国电影“金鸡奖”优秀少儿电影提名奖。今年他编剧、导演的电影《葬马》即将在中央电视台电影频道播出。　　苏磊在童年时期受父亲的影响，接受了电影艺术的启蒙，改变了命运，他认为电影是一门遗憾的艺术，做导演需要一定的艺术素质。他的电影理想是在还能拍动电影之前，拍几部让世人能记住新疆的电影。
　　蒋国权，香港著名导演、剪辑师。从黑白片年代至今，剪接的电影作品约200部片，合作过的导演约60位。曾凭借《NG慢半拍》获得第22届金马奖最佳剪辑奖，并凭借《最爱》、《拳王》分别入围第23届、第28届金马奖最佳剪辑；此外，还凭借《最爱》、《 杀手蝴蝶梦》、《最后胜利》等作品获得香港电影金像奖最佳剪辑或提名。　　蒋国权善于用创新的电影理念融合现实生活展现故事情节的逼真与蕴含的真理。由于蒋国权在电影界的突出贡献，他被冠以”影坛金剪刀“的名号并担任台湾金马奖终身评委。其导演的《异度公寓》、《蛇咒》等影片广受大众欢迎，取得良好的票房成绩。2013年，执导恐怖片《冷瞳 贞子再现》以及励志电影《跑过罗湖桥》。
\
            　　\
    
\
            　　朴光贤，韩国导演。导演作品主要有：《四房窸敌》、《欢迎来到东莫村》、《权范》。2005年凭借影片《欢迎来到东莫村》获得第26届韩国青龙电影奖最佳新人导演奖(提名)以及最佳剧本奖(提名)。\
    
　　侯克明，北京电影学院导演系教授、 硕士研究生导师，从事电影导演、表演、管理、技术、理论研究、教育专业。　　1976年4月在北京电影制片厂参加工作，后在电影学院学习；1979年至1986年在北京电影制片厂任演员、副导演；1986年至今，在北京电影学院任教员、讲师、副教授、教授。其间：1992年至1996年任导演系副主任，1995年至1996年任院长助理，1996年至2006年任北京电影学院副院长，1997年至2002年兼任青年电影制片厂厂长、法人代表，1996年至2003年兼任北京电影学院电视剧制作中心主任，2000年至2002年兼任动画学院院长。　　主要导演作品： 《奇婚怪事》、《夏天，我九岁》、《毛泽东与卢德铭》、《官场现行记》、《孽火》；主要表演作品 ：《结婚》、《神女峰的迷雾》、《许茂和他的女儿们》。
　　方明，日本动画片导演，祖籍日本佐贺县，日本东京人。曾在中国参与制作木偶片《皇帝梦》和动画片《瓮中捉鳖》。后于1985年接受邀请到北京电影学院为动画专业讲课，对后来的中国动画业界发展有一定的影响力。　　方明1919年3月3日出生于日本东京，1939年入映画社，师从日本美术电影大师濑尾光世。 1945年4月来到我国东北，任职“满映”。日本战败后，“满映”被中共接管，改名为“东北电影公司”，持永只仁应邀加入东北电影公司。　　1947年，他在解放区的东北电影制片厂卡通谷工作，参加了中国早期的美术电影工作。他参与了中国第一部木偶片《皇帝梦》和动画片《瓮中捉鳖》的拍摄，并任《瓮》片导演。两部影片以漫画和喜剧的艺术形式对中国的解放战争起到了宣传和鼓舞的作用。参与制作了新中国的第一部木偶片《皇帝梦》和第一部动画片《瓮中捉鳖》，并任《瓮》片导演。两部影片以漫画和喜剧的艺术形式对中国的解放战争起到了宣传和鼓舞的作用。　　1950年导演了《谢谢小花猫》等影片，并担任美术片组总技师。 1957年4月专门成立了上海美术电影制片厂。东影美术片组的人员成为该厂的骨干力量。像后来拍摄《哪咤闹海》、《天书奇谭》的王树忱，《小鲤鱼跳龙门》的导演何玉门就是出自东影。由此可以看出东影在我国美术片发展历史中的重要地位。　　1984年为上海美术制片厂编导了木偶片《喵呜是谁叫的》。他十分关心中国美术电影事业，1985年接受邀请到北京电影学院为动画专业讲课。他对中国早期动画片的发展做出了贡献。　　1985年接受邀请到北京电影学院为动画专业讲课。他对中国早期动画片的发展做出了贡献。在广大美术片创作人员几十年不懈的努力下，长影及其前身东影为我国观众奉献出一大批脍炙人口的美术片来。像《巧在七中》、《医生与皇帝》、《雁阵》等，都给当时的观众留下了深刻的印象，并且取得了良好的经济效益与社会效益。　　1953年方明回到日本，也创作了大量的动画做片，但同时为促进中日两国人民的友好和文化交流而活动。
　　邱处机，本名邱东华，1968年生于四川成都，1990年毕业于上海戏剧学院导演系电影导演专业，同班同学有吴天歌、郑大圣等导演。后进入上海电影制片厂，1995年创立广告制作公司玄武·朱雀影视机构，担任创意总监和导演，将营销型概念融入长片，开创广告新思维，成为业内翘楚，2005年上海青童文化传播有限公司成立。十年磨一剑，2011年转战电影圈，执导首部剧情长片《女蛹》。广告代表作：《脑白金》越活越年轻篇、珊拉娜抗皱系列、《骨中金》功能篇、《蓝顿全系列》、《好记星》全系列、《sco祛皱笔》全系列、《绿力胶囊及咀嚼片》全系列、长虹小智灵（林志玲代言）、海尔全球call（SHE代言）、康佳尼彩HD（张智霖、张榕容代言）、康佳我是传奇、商务通F88（濮存昕代言）、VEVAMAN（方中信代言）、VEVA黄金罗盘（方中信、任泉代言）、VEVA传奇彩晶（吴佩慈代言）等等。小说及编剧作品有：《新梁祝》、《情陷上海滩》、《乱国群雄传》、《麒麟璧》、《天王镇》等。导演作品有：《铁的兄弟》、《百乐门之梦》、《摩登岁月》、《女蛹》（2011年）
\
            　　\
    
\
            　　中国新锐青年导演沈沁源，生于1989年3月17日，毕业于中国传媒大学南广学院。　　代表作品有《梁亮亮和谢小星的简单故事》、《康桥的午夜电台》、《角落的叮嘱》、《95分的烦恼》、《爱情绑匪团》等。　　曾获第12届北京大学生电影节「最佳网络传播奖」、湖北青春梦想DV大赛一等奖、中国国际微电影大赛最高奖项——「微锋」导演奖 等奖项，签约优酷青年导演扶植计划。\
    
\
            　　北京电影学院文学系电影剧本专业研究生。\
    
　　张新伟，山东莱芜人，2009年毕业于北京师范大学珠海分校影视编导专业。曾参与摄制广州亚运会开闭幕式官方纪录片。　　【参展经历】　　2014年10月 纪录片《嘿，老潘》第五届大连艺术影像展长片组主展映单元　　2014年10月 纪录片《嘿，老潘》首届山东公益影像展展映单元　　2014年7月   纪录片《唐老师》 入围 青海 first青年电影节　　2013年12月 纪录片《唐老师》 入围 第三届中国纪录片学院奖　　2013年11月 纪录片《唐老师》 第二届壹基金公益映像节最具潜力奖　　2013年11月 纪录片《唐老师》 第二届凤凰视频纪录片大赛人文关怀奖　　2012年11月 纪录片《唐老师》 第三届大连独立影像展主展映单元　　2012年10月 纪录片《唐老师》 新月首届哈尔滨独立影像展　　2012年8月 纪录片《唐老师》 第九届北京独立影像展纪录片展映单元　　2012年5月 纪录片《唐老师》(初剪版)北京 草场地工作站瑞士导演工作坊　　2011年3月 纪录片《老张》云之南纪录影像展青年单元　　2010年 纪录片《老张》珠海大学生三分钟影像展展映单元　　2008年10月 纪录片《小芳哥》北京 草场地工作站弗兰克-吴纪录片工作坊
\
            　　毕业于中央戏剧学院导演系　　主要作品：　　《夜迷宫》、 《幸福有多远》、《这个夏天有点冷》、《五粮村》等；\
    
\
            　　沈腾，开心麻花舞台剧签约艺人，开心麻花功勋演员，毕业于解放军艺术学院戏剧表演系。沈腾是陪伴开心麻花最为长久的一个坚实伙伴，2003年出演开心麻花第一部舞台剧《想吃麻花现给你拧》，之后九年的时光，他与麻花一起成长，曾主演、导演多部开心麻花爆笑舞台剧。代表作品：《乌龙山伯爵》、《索马里海盗》、《甜咸配》以及2012央视春晚小品《今天的幸福》等。\
    
\
            　　李沛然，70年代生人。编剧，导演，学者。毕业于北京电影学院，获电影学硕士学位。曾编剧电影、电视剧近百部（集），发表电影评论学术论文数十篇近十万字。《沉默的夏天》是其导演处女作。\
    
\
            　　张欣，毕业于上海戏剧学院表演系，男性配音员。　　2000年开始参与电视剧《都是天使惹的祸》、《孙子兵法与三十六计》配音，先后为50多部电视剧、100多部电影配音。\
    
\
            　　中国80后青年导演，自07年开始影片创作，《口琴》《你会杀死最好的朋友吗》《焰火青春》等作品在各电影节及短片比赛中屡获殊荣。　　2017年腾讯视频票房冠军《魔游纪》系列影片成为业界年度爆款，影片品质深受肯定；2018年最新作品《魔国志》系列在影片工业化制作水准震惊业界，达到了网络影视业界公认的新高度。\
    
　　陈奕先学历是大叶大学视觉传达设计系,世新大学电影研究所（Apple Final Cut Pro 国际一级剪接资格认证）。　　在高中时代曾是进出警局的不良高中生，却误打误撞因为推荐甄试的试办完全意料外地进入大学，期间对影像、文学产生兴趣,并摸索当时并不普遍的数位剪接技巧。　　毕业后2000年于广告制作公司任职美术指导，并少数参与了一些广告及MV的演出，期间渐渐摸索出一种流动感强烈的视觉影像风格，导演作品以MV为主。2006年开始作一些剧情片的尝试，以两部风格完全不同的作品，浪漫奇幻的《关于下载的女生》入围该年短片金穗奖，受托公共电视拍摄制作的影集黑色幽默喜剧《反骗特勤组》隔年入选2007INPUT世界公视大展（瑞士），入围2007电视金钟奖，并获得2007亚洲电视节最佳资讯节目奖。　　除了许哲珮、李圣杰、王力宏、孙楠等mv与SHISEIDO、BENQ等广告外，也拍摄了《黑糖玛琪朵》热血青春等电视剧。2008年导演《爱到底-幸运篇》,并以短片《RELY》二度入围短片金穗奖。陈奕先是国内少数能同时掌握广告、MV、电视剧、电影的全能型导演。
　　国际领域最为知名的中国纪录片导演之一。毕业于复旦大学中文系和英国布里斯托大学戏剧系，现任上海广播电视台纪实频道总监、真实传媒有限公司总经理、云集将来传媒董事长。干超的纪录片作品包括《房东蒋先生》、《刚开始的旅程》、《红跑道》等，曾获第68届美国广播电视文化成就奖（Peabody Award）、中国电视金鹰奖、上海电视节最佳纪录片奖、巴塞罗那国际纪录片节最佳纪录片奖等在内的重要国际奖项。个人专业荣誉包括：戛纳电视节“国际纪录片开拓者”奖、2009年度中国电视艺术家协会年度优秀纪录片导演、第八届上海市“文化新人”称号、入选第六届上海文学艺术奖青年艺术家名单、第22届中国纪录片学术盛典年度人物 、第6届中国纪录片学院奖年度人物、2017年度国家新闻出版广电总局“TV地标”年度广电人物、2017上海领军人才。干超曾获邀担任多个国际电影节的评委。作品包括《跟着贝尔去冒险》、《本草中国》、《超级亚洲》、《伟大的一餐》等。
\
            　　\
    
\
            　　on\
    
\
            　　翟小兴，中国国家话剧院演员，毕业于中央戏剧学院九四级本科班。父亲是赫赫有名的八一电影制片厂导演翟俊杰，子承父业，在话剧舞台和多部影视作品中默默耕耘十年间的翟小兴，如今也成为了一名年轻有为的导演。\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　张耘海（Stanley Zhang），澳大利亚知名影视广告导演，出生于江苏无锡。毕业于澳大利亚邦德大学（Bond University）电影系。历任澳大利亚LITA.S国际传媒导演，影视部总监。魅力中国特约导演，Fashion East IN电视台总导演。其导演作品屡获各权威大奖。其广告作品打破传统广告概念，运用唯美的电影化视觉语言赢得了高端广告客户的青睐。\
    
\
            　　\
    
\
            　　顾桃，纪录片导演。有着蒙古、满、鄂温克血统的顾桃是条真真正正的草原汉子。在离开家乡很多年以后，顾桃依然要回到那个地方去寻找值得投入一生去做的事情，那就是用影像的方式将那些正在消失的民族文化定格。\
    
　　林德禄，香港导演、演员。80年代香港影视文化的黄金时代，同时也是香港三级电影的一个黄金时代，而林德禄就是这一电影类型导演中的佼佼者。　　20世纪80年代末，林德禄正式从小荧屏进军大银幕，以“妓女”为题的《应召女郎1988》小试牛刀，上映后叫好叫座。1990年他自组德禄电影公司，又瞄准“舞男”题材，效仿10年前的《美国舞男》，导演了一部《香港舞男》。本片是林德禄导演的''舞男电影''开山作，由任达华、万梓良、郑浩南主演。当时香港刚刚实行电影分级制度不久，大量渲染暴力色情的“三级”电影纷纷出笼，《香港舞男》忝列其中，正好可以放开尺度，加些软性色情噱头，加之题材新鲜，自然吸引观众入场，最终票房收得一千多万，于当年所有被列为“三级”的电影中，仅次于《聊斋艳谭》和《三度诱惑》，成绩相当理想。林德禄一夜扬名。现在呼舞男为“鸭”，就是自《香港舞男》后才流行的。　　之后，他又开拍《鸡鸭恋》，由任达华与刘嘉玲联袂演出，上映后票房不俗，于是再拍续集《舞男情未了》。　　除了上诉题材外，林德禄最为观众熟悉的作品就要数和他和陈嘉上共同导演，周星驰主演的电影《武状元苏乞儿》。
\
            　　卢庚戌，毕业于清华大学建筑系，乐队组合水木年华的主唱、作词、作曲、 编曲、编曲创意。\
    
　　简耀宗 ，全方位创作人，拥有十余年影视作品的创作及制作经验。早期活跃于香港的电影、广告及平面设计领域，成绩卓越。后专注于电影产业，短短几年间由动画师迅速跃升为视觉特效总监，其早期作品包括陈木胜所执导的《双雄》《三岔口》 等，还曾为好莱坞科幻电影《致命紫罗兰 (Ultraviolet)》担任美术设计工作。　　00年代中期以来，简耀宗致力于动画电影工作，2008 年，他开始为首部《喜羊羊与灰太狼》系列大电影 ——《喜羊羊与灰太狼之牛气冲天》担任执行导演，并于2011 年正式成为总导演，执导第四部《 喜羊羊与灰太狼 》系列大电影——《 喜羊羊与灰太狼之开心闯龙年 》。该片于 2012 农历新年上映，获得高达 2 亿港元的票房收入，拿下国内原创动画电影票房冠军。简耀宗也因此成为唯一一位凭借动画电影在内地成功取得过亿票房的导演。　　截止到2013年底，他所执导的《喜羊羊与灰太狼之开心闯龙年》（2012）与《喜羊羊与灰太狼之喜气羊羊过蛇年》（真人版电影，2012）仍是内地票房过亿电影中仅有的两部动画片。　　承接年头的优势，再接再励，简耀宗除了继续执导第五部《 喜羊羊与灰太狼 》系列大电影外，同期更为《 喜羊羊与灰太狼 》真人版电影 ——《 我爱灰太狼 》动画部份作出指导，并为《 宝贝女儿好妈妈 》系列大电影担任艺术顾问。　　作为一名资深的动画创作杰出人才，简耀宗受邀自 2010 年起担任香港中文大学之客席导师，积极为培育新一代的优秀动画人才而发光发热。
\
            　　\
    
\
            　　叶凯，导演。2005年毕业于北京电影学院导演系，毕业作品为《英雄本色》；2007年，创办艾伍德影视制作，致力于商业电影方面的影视创作； 2008年，拍摄电影《超级50》，歌舞喜剧类型，于2009年10月在联合院线上映；2011年，短片作品《新年》入围崔永元新锐导演计划； 2013年，拍摄有微电影《在路上》、《I Have a Dream》、电影《巴啦啦小魔仙》等。\
    
　　峨嵋电影制片厂导演。1950年出生，四 川成都人。1972年考入空军政治部文工 团，1979年，考入中央戏剧学院导演 系，写了电影剧本《白莲花》；不久， 又与祝鸿生、陆寿钧、张华勋合作，写 成了第二个剧本《神秘的大佛》；之 后，他与张华铭合作，写出了剧本《武 林志》；1984年春天，他与越尔寰、李 天雄、刘子农改编了剧本《草莽英 雄》。毕业后，分配到峨嵋电影制片厂 任导演。丰富的生活阅历，使他迫不及 待投入导演这个工作。他先后导演了电 视剧《月季皇后》、《海灯法师》。 1987年，他首次执导影片《京都球 侠》，该片获法国巴黎1988年华语影视 片雄狮奖，他被评为最受欢迎的 导演。这之后，他执导了《死期 临近》、《荒坟鬼影》、《借刀杀 人》、《国际大营救》等影视片。现为 中国电影家协会会员。
\
            　　尹哲，男，回族，著名导演、制片人，吉林延边人，祖籍河北沧州，毕业于北京电影学院。\
    
　　百科名片　　章超群，男，动画导演。1921年8月25日生于南昌。是一个长期从事木偶电影而又富有艺术才华的多面手。1958年导演的木偶片《三毛流浪记》深受观众喜爱。　　目录　　人物生平展开　　人物生平展开　　编辑本段　　人物生平　　解放前　　他十四岁时，姊姊章曼苹带他到北平，在中国旅行剧团里当一名小演员，并帮助管理道具。上影建厂后，他回到上影参加了影片《农家乐》的摄影。这部影片摄制完成后，他调到美术片组搞木偶摄影。他担任摄影拍摄的第一部木偶片是《和平鸽》，但由于在内容上和当时抗美援朝的形势不太吻合，没有上映。　　解放后　　1951 年底，他参加了上影技术部门的彩色试验小组，进行攻克彩色摄影及洗印上的技术难关。由于他不断地刻苦钻研，终于在彩色试验小组的帮助下，摄制了第一部彩色木偶片《小小英雄》，这是中国美术电影史上的第一部彩色片。　　他任导演的第一部反映儿童生活情趣、教育孩子做事要细心认真、不能粗心大意的木偶片《粗心的小胖》，是让孩子们在笑声中接受教育。他先后导演了《一个新足球》、《小哥儿俩》[1]等影片，开创了木偶片反映现代儿童生活的先例。　　1960 年在技术革新、技术革命运动中，章超群见到国外流行立体电影，对此，他也作了大胆的探索，把一个批判骄傲、提倡勤奋的体育童话，试制成中国第一部立体木偶片《大奖章》，为木偶片增添了一种新的样式。根据云南白族民间故事改编的《雕龙记》，是建国十周年美术片献礼节目之一。　　在这部影片里，他是导演之一，并兼摄影。为了增强影片传奇式的神话色彩，他运用特技，让木偶装上铁鳞铁爪，闪闪发光，而且能栩栩如生地飞翔在空中，从而受到观众的赞赏。影片还参加了布加勒斯特国际电影节，获得木偶片银质奖。他和另一位导演合作摄制的具有优秀传统的福建龙溪布袋木偶戏——舞台木偶艺术纪录片《掌中戏》（由表演技巧精湛、蜚声中外的老艺人扬胜主演），在1964 年也获得了澳大利亚墨尔本国际电影节的优秀奖。　　他还摄制了《中国木偶艺术》、《并蒂莲》、《石湾陶器艺术》、《山村新苗》等舞台木偶和艺术性纪录片，充分体现了他对贯彻“双百”方针、不断创新的认真态度。十年浩劫期间，他和其他老艺术家一样，忍受了种种折磨和摧残，使他创作最旺盛的年华白白逝去。粉碎“四人帮”后，他又重新焕发了艺术的青春。在短短三年中，他连续摄制了《新花迎春》、《两张布告》、《奇怪的球赛》、《园园和机器人》等影片。他懂得既要遵循艺术规律，又要符合经济规律，千方百计地为影片保质保量。实践证明，他在这方面作出了显著的成绩。
\
            　　毕福剑，1959年1月16日生，中国中央电视台文艺部导演。主持的主要节目有《星光大道》、《梦想剧场》、《五一七天乐》等。毕福剑主持风格朴实自然、风趣幽默，常被称作“老毕”。毕福剑是中国记者进入北极的第一人，同是他也是央视优秀的主持人之一。从2012年连续三年主持央视春节联欢晚会。\
    
\
            　　上海电视台主持人　　影视作品：《老娘舅的儿孙们》、《开心公寓》、《情深深雨濛濛》、《走过花季》、《粉红女郎》、《城市女人心》、《黑白岁月》、《青春进行时》、《爱情公寓》\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　李炯楷是一名香港电影编剧和导演。代表作有《六指琴魔》《水浒传之英雄本色》《侠圣》《傲气雄鹰》等。\
    
\
            　　陈学冬，内地当红年轻偶像明星。目前就读于上海音乐学院音乐剧系，2011年曾赴韩国在业界享有盛名的cube entertainment 公司接受培训并参加演出。该公司主打hip hop路线，旗下囊括了著名女子团体“4minute”、男子团体“Beast”，以及solo歌手许阁等一批当红艺人，而此次的求学对陈学冬而言也极有收获。2012年，陈学冬牵手电影《小时代》，并在这部银幕处女作中饰演“万人迷”美男作家周崇光一角。\
    
\
            　　\
    
　　张进战，演员、导演。1952年生于北京，1978年考入北京电影学院导演系，1982毕业。 张进战16岁时插队进云南。他与陈凯歌合作过4部电影，与张艺谋合作过3部电影。《英雄》、《投名状》、《满城尽带黄金甲》、《赤壁》等影片中大气磅礴的大场面，都是出自张进战之手，因此他也成了驰骋中外的大场面导演。此外，他还独立执导过电视连续剧《大校的女儿》、《古城童话》、《激情人生》等，这些电视剧在业内均获得好评。　　张进战同时也是好莱坞认可的为数不多的华人导演，曾以“中方第一副导演”的身份参与了《杀死比尔》、《直到世界尽头》、《大偷袭》、《天外紫罗兰》等8部好莱坞影片的拍摄。
\
            　　原中央电视台《第10放映室》编导　　曾创作《映像》电影大师系列、《天下江湖》系列　　现为一家国内知名预告片公司联合创始人　　2014年导演许鞍华电影《黄金时代》的伴生纪录片《她认出了风暴》\
    
\
            　　周文扬，笔名文扬，原籍河南郑州，现居北京；言午佳作（北京）影视文化有限责任公司签约编剧、导演。\
    
\
            　　强小陆，影视导演。西部电影集团导演，陕西电影家协会理事。1978年进入陕西师范大学中文系学习，1982年毕业，分配到西影文学部工作，1983年赴北京电影学院进修班进修，1984年从事场记，学习电影制作。\
    
\
            　　中国内地导演、编剧，中国电影导演协会会员。　　2009年毕业于英国伦敦金斯顿大学电影制作专业，获得硕士学位（Kingston University, MA Filmmaking）。2017年编剧、导演电影《幕后玩家》，该片由徐峥监制并主演。\
    
　　赵汉唐（赵毅），姓赵，名毅，字汉唐。中国电影导演、演员。　　1993年从大学退学独自到北京闯荡，本想报考导演系却机缘巧合成为演员，第一部电影作品就是法国里昂博物馆为纪念电影诞生百年与张艺谋导演合作的《LUMIERE》——Fourty Intriguing Films From The World'sLeading Directors[1]  。在许多热播电视剧中，赵汉唐（赵毅）饰演的角色个性鲜明、亦正亦邪，给观众留下了深刻的印象。生活中的赵汉唐为人温和低调，喜爱爵士乐，喜爱旅游，喜爱阅读，喜爱户外极限运动，登山、攀冰、帆板、潜水……攀登并登顶过数座6000米以上的雪山，连续多年独自驾车游历青藏高原、羌塘无人区、塔卡拉玛干沙漠、帕米尔高原腹地……拍摄作品应约于国内多家杂志、网站刊登；创作改编的电影剧本《七十七天》正在筹拍、采景中……
\
            　　\
    
\
            　　制片人，导演：李炼　　博采传媒创始人兼董事长：李炼　　中国最优秀创意人称号　　中国影视广告十大导演之一　　曾任中国首部特效电影《紧急迫降》特效　　指导、电视剧《吕布与貂禅》、《新醉打金枝》　　特效指导，电影《没眼人》制作总监。\
    
\
            　　1949年九月十五日出生于哈尔滨市。大专学历，导演协会会员，沈阳铁路中学68届高中毕业，辽宁省文化大学导演进修班毕业，中央戏剧学院82届导演进修班毕业。国家一级导演；中国戏剧家协会会员；曾担任铁岭市话剧团导演；铁岭市民间艺术团团长、导演；曾担任辽宁电视台《小品大观》栏目制片人、总导演。\
    
\
            　　\
    
\
            　　刘存明，编剧、导演。毕业于大连艺术职业技术学院，现为北京热麦国际影视文化传媒有限公司编导。主要作品有《戒烟不戒酒》、《狠狠爱》等。\
    
\
            　　1991年8月26日生于辽宁沈阳，毕业于中央戏剧学院，从小就拥有表演天赋的周圣博，10岁那年曾被著名芭蕾舞团选为芭蕾舞演员，并在学生阶段渐渐热衷上了表演，年纪尚轻的他虽然学习表演不过几年时间，就已经出演了电影《陌陌含情》、《床探》，他以清新爽朗的形象以及成熟的表演俘获了为数不少粉丝的心。\
    
\
            　　\
    
　　2004年毕业于中国传媒大学表演系导表专业2004-2006就职于国家话剧院，任职编剧及演员2006-2008加入林兆华戏剧工作室，进行编剧及导演工作2008-2009加入大鬼创作兵团，任副团长及政委2010至今任职北京惠景文化发展有限公司艺术总监　　主要工作：2009年3月时尚舞台剧《FASHION MADE IN CHINA》编剧、导演及主演2009年4月舞台喜剧《古屋力影之8：76分》编剧、导演及主演2009年7月8日中国曲艺家协会成立60周年大型舞台晚会策划组成员2009年8月23日北京人民警察学院60周年校庆晚会舞台剧《育警铸剑》执行导演2009年12月胶片电影《上苍保佑》编剧2010年7月数字电影《青春的绽放》导演、制片人2010年12月“快闪”音乐剧《麦当劳，后2010时代》编剧、导演2011年5月纪念建党90周年话剧《父亲·李大钊》编剧、导演2012年6月西城区文委献礼十八大原创话剧《李大钊》编剧、导演（国家大剧院1000人戏剧厅）
\
            　　\
    
　　张刚(1933～2006），原名张文凯，喜 剧艺术家，张刚创作并塑造了善良、真 诚、执著的小人物“阿满”这一喜剧形象。先 后编导了阿满喜剧系列片二十余部。　　生于1933年12月。　　1950年参加解放军文工团。1953年任江西 省话剧团演员。曾参与创作话剧剧本《八 一风暴》等。　　1981年与人合作创作电影剧本《女大当 婚》。　　1985年任南昌电影电视剧创作研究所所长 并且兼任导演工作。　　1984年开始，张刚创作了喜剧人物“阿 满”。并塑造了善良、真诚、执著的小人 物“阿满”这一喜剧形象。先后编导了阿满喜 剧系列片二十余部。1988年编导并主演了 阿满喜剧之九《笑出来的眼泪》。　　1986年时曾出版了《张刚电影剧本选》。　　张刚从少年时代就立志投身喜剧，历经坎 坷，善于攫取社会生活中的喜剧性素材， 有敏锐的艺术感受力和丰富的想象力。从 1983年到1990年。8年创作了12部阿满喜 剧系列，不仅编、导，还主演，张刚和他 领导的“南昌电影电视创作研究所”在创作上 和经营管理上创造了很多宝贵的经验。这 些影片全部自己投资。　　中国的喜剧片从50年代到70年代呈现萎缩 状态。阿满系列以12部之众加入喜剧行 列，无疑加入了新鲜血液，这些片子，以 阿满作为主角来贯穿。但“阿满”这个人物并 没有一个或两个造型相近的演员来扮演， 这部分丧失了亲切感。这个形象为广大观 众所喜爱，但未达到家喻户晓的程度。影 片在制作和人物刻划上还存在一些薄弱之 处。
\
            　　国家一级电影导演、中国电影家协 会会员、潇湘电影集团导演，毕业于北京 电影学院表演系，曾任湖南大学影视学院 表演系主任，教授。导演的作品曾获电 影电视大奖，代表作有电影《李知凡太 太》《同龄女友》《西安事变》电视剧 《帅大姐》。长期从事艺术创作和教学， 她培养的学生有许多考上了北电、中戏、 中传等艺术学院。主讲课程：影视表 演、影视编导考前强化培训。\
    
\
            　　吴莫愁（MoMo Wu），中国大陆新生代个性女歌手、新女性主义代言人、90后标志性人物。从小跟随父母亲开大篷车畅游全国，2012年凭《中国好声音》上出色表现获得全国总亚军，一举成名。莫愁拥有饱满的情绪、扎实的唱功、新颖的唱法和十足的欧美摇滚范儿，被誉为中国版的“lady gaga”。2012年，与庾澄庆合作单曲《我要给你》，年末获中国魅力50人、亚洲年度新锐歌手、年度艺人、全球最美50新人、年度女性榜样等奖项。\
    
　　2008年，与李亚鹏共同创立春天戏剧工作室。2009年5月，执导了绅士喜剧《你好，打劫！》 ；同年执导了话剧版《将爱情进行到底》  。2012年12月，执导了绅士喜剧《咸蛋》  。2014年10月，执导了改编自作家孔二狗同名原著的舞台剧《东北往事》 。2015年4月，执导了话剧《蠢蛋》  ；同年12月，执导了由作家饶雪漫同名小说改编的舞台剧《左耳》  。2014年12月，饶晓志凭借《你好，打劫！》等作品在第九届中国话剧金狮奖中获得最佳导演奖 。由饶晓志执导的电影《你好，疯子！》将于2017年12月30日在全国公映 ，同时本片入围第八届澳门电影节主竞赛单元，争夺最佳影片大奖.
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　动画片：《贾二卖杏》《森林里的金月亮》《雪狮子》《阿福》《窗》《红绿灯》《水晶仙子》　　电影故事片：《上海舞女》《梦断楼兰》《川岛芳子》《股疯》《红盾出击〉》《火语》《如花似玉》　　电视剧：《天高海阔》《警察的妻子》《谁是被告》《村支书》《五个太阳》　　纪录片：《二泉映月》《水晶的传说》\
    
\
            　　南京首部动画电影《太阳使者》、动画连续剧《风行天下》、趣味教育片《起跑线》等多部动画影视作品的艺术总监和制片人。3D动画电影《郑和 1405-魔海寻踪》、动画电影《千古绝-梦魂》（创作中）、3D动画电影《中山魂》（创作中）项目的总制片人兼导演。\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　上海电视台节目主持人，在贺岁剧《极品大作战》中饰演甘芸。\
    
　　她是中国唱片业最高奖“金唱片奖”获奖歌手，她是继李玟、张靓颖之后第三位签约英国猫王唱片公司Gold Records的华人歌手，武侠大师金庸评价她“豪气柔情，充满歌声”，著名歌唱家腾格尔赞誉她“声音就像惠特尼·休斯敦，高音又象玛丽娅·凯莉，中国歌坛已经很久没有这样的声音了，她将是当代歌坛新生代的主力唱将”，然而正是这样一位实力非凡、被所有人都看好的80后美女歌手，却在赴英国皇家艺术学院深造三年归来之后，出人意料地自编自导自演了中国第一部80后女权喜剧电影《不要迷恋姐》。她就是被誉为“中国80后最美才女导演”的艺人钟萱。
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　金也，毕业于北京电影学院，师从田壮壮、郑洞天、谢飞等，获电影导演创作艺术硕士学位，中国电视艺术家协会电视剧艺术委员会委员，中国广播电视学会制片委员会委员、制片人。作为制片人、导演、策划人参加创作的电影、电视剧、纪录片30余部，600余集。\
    
　　薛芳民，原电影厂电影编剧、导演、剪辑师、北京电影家协会会员、北京北映国际传媒有限公司董事长兼导演。在2007年电影《隐形的翅膀》中担任编辑、策划、剪辑师，获得第12届华表奖的童牛影片奖、优秀少儿演员奖及印度国际儿童电影节唯一最高奖金象奖和最佳女演员奖。2004年电影《旅程》中担任剪辑师并获嘎纳电影节最佳处女作奖。2004年由夏雨、李冰冰主演，周润发友情出演的电影《独自等待》担任剪辑师，此片在日本东京电影节入围。凭借多部电影及电视剧作品获得的多项国内外奖项，在2016年导演的电影《小阴谋大爱情》获得中美电影节故事片入围奖。
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　出生于哈尔滨，艺术世家，曾于北京电影学院进修表演和导演专业。2008年创作剧本《红蜻蜓》（即《亲.爱》）入围第二十一届东京国际电影节TPG单元，并获得唯一奖项。2013年导演处女作《亲·爱》入围第八届大阪亚洲电影节并获得最佳影片奖。2014年创作并导演爱情喜剧电影《有种你爱我》。\
    
\
            　　\
    
\
            　　陈力于2009年毕业于北京师范大学艺术与传媒学院电影学专业，获博士学位，现任职于解放军艺术学院文学系。《石榴树上结樱桃》是陈力的电影导演处女作。　　陈力也从事话剧等舞台剧创作，2011年执导了话剧《房子梦》。\
    
\
            　　李爽，青年导演。曾是王小帅和张艺谋的御用副导演，与二人合作过《十七岁的单车》、《日照重庆》、《左右》、《山楂树之恋》、《金陵十三钗》等多部电影作品。　　此外，还曾为《玉观音》担任宣传片剪辑，《南京浩劫》 、《夜上海》、《少年》等电影担任第一副导演。　　2013年，第一次独立执导了由马伟豪监制的喜剧电影《金太狼的幸福生活》。\
    
\
            　　\
    
　　沈耀庭，1935年2月生于上海，原籍浙江宁波，中国 电影导演。　　中学毕业后，由于各方面原因没有上大学，在商店当 了售货员，1956年参加中国人民解放军，从事电影放映 工作。　　这期间由于工作之便，沈耀庭热爱上了电影，并且自 己开始揣磨起电影艺术的创作规律。先后买了大量有关书 籍进行自学。复员后，1960年有幸被调入上影厂任场 记。　　进厂后沈耀庭自知底子薄，更是努力刻苦钻研电影业 务知识，虚心向老前辈艺术家进行学习，同时注重电影剧 作上的探索写了大量本子，终于功夫不负有心人，经过十 多年的努力，沈耀庭成为一很有实力的编导者。　　开始厂里交给他更多的是纪录片的拍摄任务，沈耀庭 非常认真而且是有质有量很好完成任务，他先后编导《宇 宙高歌东方红》、《根深夜茂》、《体育新篇》等四十余 部纪录片。　　1976年，沈耀庭开始执导故事片，“文革”过后我国 新片种类极其贫乏，大部分艺术家都走上反思现实或进行 艺术探索，而沈耀庭却把注意力集中到深受观众喜爱的反 特片、惊险片上，为丰富影片的题材做出一定的贡献。　　他先后执导故事片《东港谍影》、《405谋杀案》 （与于本正合作编剧）、《淘金王》、《回来吧，微 笑》、《生死之间》、《风雨相思雁》、《滴血钻石》、 《刘胡兰》等十余部。　　随着电视普及，沈耀庭把注意力放在这一有待开发的 领域上，先后执导了《燕儿窝之夜》、《奋起呀，中华》 等，深得电视观众的喜爱。1985年与孙雄飞合作编写电 视连续剧《蛙女》，亦获好评。1996年他拍摄了《刘胡 兰》，影片被列为当年重点影片。　　获奖情况及作品：　　导演： 《东港谍影》（1978）《405谋杀案》（1980） 《心灵的火花》（1981）《淘金王》（1985） 《回来吧，微笑》（1987）《生死之间》（1987， 与金肇渠合作） 《马素贞复仇记》（1988）《侠盗鲁平》（1989） 《滴血钻石》（1990）《风雨相思雁》（1991） 《卧底》（1992）《诈骗犯》（1993，兼编剧） 《同归于尽》（1993，兼编剧）《刘胡兰》 （1996）　　电影剧作： 《405谋杀案》（1980，与于本正合作）《心灵的火 花》（1981，与陈镇江合作） 《午夜两点》（1985，与赵志强、胡惠英合作） 《马素贞复仇记》（1988，与沈耀华合作）　　《燕儿窝之夜》获1983年全国优秀电视剧飞天奖和 金鹰奖；　　《奋起呀，中国》获1984年最佳系列片奖。
\
            　　广布道尔基（Erji Guangbudao ），艺名广道，1926年生，内蒙古哲里木盟科尔沁人，中国少数民族著名电影导演，是新中国成立后出现的第一个蒙古族电影导演，是一位多才多艺的演员，当过歌舞、戏剧、电影导演，创作过电影剧本，为中国电影做出了自己的贡献\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　速达，一九九四年毕业于北京电影学院，二〇〇七年取得法国里尔科技大学企业管理学院硕士，现任上海美术电影制片厂导演。是近年来上海动漫界获奖数量最多奖项最高的导演之一。她导演的系列动画片《大耳朵图图》，先后获得首届政府文化艺术奖首届动漫奖最佳电视动画片奖、精神文明建设“五个一工程奖”、等几十项国家和省市级荣誉。\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　施阳，男。知名动画导演、编剧。曾任中国传媒大学Moho客座讲师，且为朝阳区标志洛宝贝设计者。代表作品有《淡定云游记》、《昭君出塞秘史》等。　　他擅长2D、3D、2.5D动画片编剧和制作，其作品画面丰富而细致，且往往以独特的创意引人莞尔，被粉丝誉为“中国动画的未来”。\
    
\
            　　王宁，喜剧片导演，毕业于北京电影学院导演系，文学系，拥有近8年的贺岁喜剧制作经验。　　主要作品：贺岁片《家和万事兴》系列，以及自创贺岁片《十全十美》系列等，部分作品还获得相关奖项，喜剧经验丰富。\
    
\
            　　业青，广东汕头人，生于江西景德镇市，祖籍江苏镇江。八岁随父母迁到广东汕头。因为父母工作的变动，业青从小不停的转学，并在各种文化背景下的家庭寄居过，对江浙文化以及潮汕文化都相当的了解。　　2012年拍摄了潮汕第一部独立电影《鮀恋》，以外地人的视角探讨了别具一格的潮汕文化。影片未公映之前就收到了广东二十几所高校的邀请，并于2012年12月进行为期一个月的高校巡演。本片成为潮汕电影史上的新里程碑。\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　凌子原名叶向真，叶剑英的二女儿。 1941年生于延安。 1960年考入北京电影学院导演系，后转入中央戏剧学院导演系， 1966年毕业。曾导演电影《原野》等故事片。任全国政协委员、国际儒学联合会普及委员会副主任、中华孔子学会副会长等职。\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　Arc Light弧光联盟发起人、CAA签约导演、制片人　　2014年现象级网剧《心理罪》定义“超级网剧”；　　2016年真人剧《画江湖之不良人》定义“2.5次元”。　　 　　曾执导过现象级超级网剧《心理罪》、都市情感标杆电影《脱轨时代》、烧脑悬疑推理剧《灭罪师》、真人剧《画江湖之不良人》、逃跑计划《夜空中最亮的星》MV、《刷车》等风格迥异的优秀作品。\
    
\
            　　董润年，青年编剧。毕业于中国传媒大学导演系。2011年，他的首部戏剧作品《戏王之王》于木马剧场一经上演，即备受关注。代表作品有《丑女无敌》、《东北人都是活雷锋》、《摩登女婿》、《厨子戏子痞子》等。\
    
\
            　　毕业于中央戏剧学院戏剧文学系。2006年凭借作品《疯狂的石头》赢得金马奖最佳剧本奖，2008年《疯狂的赛车》获金马奖最佳剧本提名。\
    
\
            　　出生于中国新疆，籍贯江苏。 导演，作品《末路》、《身不由己》、《设计死亡》等。\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
　　1982年毕业于北京电影学院摄影专业，同年分配到天津电影制片厂。一级摄影师，现为天津电影制片厂导演，中国电影家协会会员，天津市电影家协会副主席。　　先后担任了故事影片《剑吼长城东》《无人喝彩》《刑警荣誉》《月圆今宵》《秋月》《大喜之家》及电视剧《猴娃》《好人难当》《其实男人最辛苦》《影子》《离婚》《中国博物馆》等片的摄影师。1988年后邢树民又先后执导了故事片《荒娃》《千里情缘》，电视剧《肖像》《大海骄子》《从今天开始》《铁山情》《网络情缘》以及数字电影《危险时刻》《野狐梁的女人》《金沟传奇》《村官过大年》《良心作证》《旋涡》等。　　其中《野狐梁的女人》《村官过大年》先后荣获中国电影华表奖，国家电影频道百合奖，中国农村电影神农奖等一系列国家级大奖。
\
            　　导演，摄影师。毕业于香港浸会学院传理系。就读摄影，毕业后进入邵氏兄弟（香港）有限公司任职摄影师。2009年获得飞天奖、五个一工程奖。\
    
\
            　　1983年生于重庆。毕业于中国传媒大学。大学本科学习广播电视编导（文艺编导方向），研究生时期学习电影学（电影创作方向）。曾创作短片《周末》、《89》、《秀金》、《深宅旧梦》等，《89》获选参加09年戛纳电影节短片展映。\
    
　　    里坡，电影演员。曾在《回民支队》、《红日》、《林海雪原》、1994版《三国演义》中塑造了无数经典形象，他浑厚独特的声音更是家喻户晓，85版《西游记》中活灵活现的猪八戒就由他声音出演。　　里坡在长达60余年的演艺生涯中，出演过几十余部影视剧，年轻时塑造了不少刚直不阿的军人形象，如《英雄岛》中饰将军、《十二次列车》中饰大校、《海鹰》中饰海军上校、《红日》中饰团长刘胜等等。但他最喜欢的角色却是电影《林海雪原》里座山雕的联络官、又坏又丑的“傻大个儿”。“傻大个儿”五大三粗外加满嘴龅牙。为了符合人物形象，化妆师给里坡装上了一排假牙，本来五官俊朗的他，马上变得奇丑无比。别人都不认得了，围着导演好奇地问：“哪儿找来这么丑的一个演员。”里坡的另一个特长是声音有特点，中央电视台当年很多优秀译制片的配音就出自他之口，包括《中途岛》、《山本五十六》等，而最为成功的经典配音作品当数85版《西游记》里的猪八戒了。步入花甲之年后，里坡创作不辍，他的老年形象反而更加深入人心，例如《三国演义》中出演董卓，《家有九凤》里的秦大爷等等。　　2013年3月31日凌晨4时01分，里坡因病医治无效，在解放军301医院与世长辞，享年85岁。
\
            　　湖南卫视主持 人，2008年星姐选举最上镜奖、最 佳体态奖第一亚军。2009年进入湖 南娱乐频道，主持《好女人》、 《百姓春晚》、《潇湘风尚大 典》、随后分别主持过《快乐男 生》、《全力以赴》《我是歌手》 等节目。\
    
\
            　　\
    
　　雎安奇 1975年生于新疆，祖籍南京。 中国新一代导演，跨媒体艺术家，在北京电影学院导演系接受教育。在全球参与超过30个国际电影节并获得电影奖项，作品曾于巴黎蓬皮杜中心、在纽约现代艺术博物馆展出。处女作电影《北京的风很大》首映于第50届柏林国际影展；2015年，电影《诗人出差了》首映于在第44届鹿特丹国际电影节并获得最佳亚洲电影大奖。 1999年首部影片《北京的风很大》参加了2000年第50届柏林国际电影节。 2002年拍摄剧情片《诗人出差了》。 2003年拍摄完成纪录片《被子》。阿姆斯特丹纪录片电影节首映。 2003年和贾樟柯、王小帅、娄烨等七人上书国家电影局被媒体称为“独立电影七君子”。 2006年拍摄完成纪录片《中国之夜》获得了2007年瑞士真实电影节评委会大奖。 2006年在法国巴黎用三天时间拍摄了剧情片《巴黎派对》。 2008年拍摄完成剧情长片《生日快乐！安先生》（未公映） 2013年拍摄完成剧情短片《屌丝和毛》日本福冈亚洲影展首映。 2014年剪辑完成了拍摄于2002年的剧情长片《诗人出差了》。 2015年1月《诗人出差了》在44届鹿特丹国际电影节首映并获得了最佳亚洲电影大奖。
\
            　　泰国导演、编剧，被称为泰国“鬼王”。　　导演作品：　　《鬼进贵出》、《骇人手机》、《凶间疑影》、《夺命开学礼》等。\
    
\
            　　王柯，内地青年导演、演员、编剧，其主演的电影《傩之恋》在第18届金鸡百花电影节大放异彩，主演的电影《虹飞千岛》入围第十届长春电影节，在电影《异度公寓》中担任执行导演，票房大获全胜，入围2010年第13届上海国际电影节传媒大奖并斩获第13届莫斯科国际侦探电影节特别奖，2012年执导电影《冷瞳》，入围第四届澳门国际电影节主竞赛单元，并获得金莲花最佳电影特效奖和最佳女主角两项大奖提名。\
    
\
            　　1992年在SBS任制作人，1996设立了wazu production.2001年担任了《我的老婆是大佬》的导演，此片获得了空前成功，并使他扬名国内外，2003年又拍摄了《谁拿走了录像带》，反应也很良好，2006年决定再拍《我的老婆是大佬》第三部，邀请了香港演员舒淇担任女主角。\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　2000年毕业于北京电影学院，一直攻研喜剧。　　在校学习期间获中国国家广电总局颁发的喜剧编导一等奖。\
    
\
            　　中国传媒大学99级导演本科  ，中国传媒大学03级电影学研究生。\
    
\
            　　北京电影学院导演系硕士。\
    
\
            　　电影演员、导演。原名张祖泽。河南卫辉人。1949年相继在华北大学三部和中央戏剧学院学习。1950年入文化部电影局表演艺术研究所演员班学习。1953年毕业后任北京电影制片厂演员。曾在《祖国的花朵》、《沙漠里的战斗》、《水库上的歌声》等影片中饰演角色。1958年起任长春电影制片厂演员，先后参加拍摄《羌笛颂》、《兵临城下》、《景颇姑娘》等影片。1975年改任副导演。1980年起任导演。作品有：《红牡丹》《十六号病房》、《黄山来的姑娘》、《中国的“小皇帝”》等影片。\
    
\
            　　香港导演，演员，从事电影幕后达二十多年。是香港著名的恐怖片导演，代表作品有《有只僵屍暗恋你》、《爱斗大》等。\
    
\
            　　杜波，1976年生，陕西西安人。曾就读于北京师范大学影视与传媒学院，毕业于北京电影学院广告导演专业，现为西安电影制片厂艺术创作中心导演。主要作品有《蓝学校》《夏日冰柠檬》《求天做美》《宝贝妈妈宝贝女》等。\
    
　　鲁韧，原名吴博，1912年1月生于天津市，1931年肄业于天津南开中学；1933年肄业于北平中国大学英文系，先后参加左翼戏剧家联盟、新球剧社组织三三剧社、矛盾剧社，后在北平、天津、上海等地从事进步话剧的演出，导演过田汉的剧作《战友》等。　　1937年任天津市立第一中学教员。　　1946年，在上海参加苦干剧团、观众演出公司，历任演员、舞台监督、副导演，演出话剧《金小玉》、《埋头苦干》、《山城故事》、《清宫外史》、《天国春秋》等。　　1948年，在昆仑、中电、文华等影片公司任特约演员、副导演，参加《夜店》、《万家灯火》、《希望在人间》等影片的拍摄。　　1949年，先后参加文华影业公司、上海联合电影制片厂、上海电影制片厂，历任导演、创作室主任等职。　　1951年编导了第一部反映少数民族生活的影片《太阳照亮了红石沟》，受到好评。　　此后，先后导演了《猛河的黎明》、《洞箫横吹》、《今天我休息》、《李双双》、《新风歌》等影片十余部。其中《李双双》于1963年获第二届《大众电影》百花奖最佳故事片奖。　　“文革”结束后，鲁韧编导的影片有《于无声处》、《飞吧，足球！》、《车水马龙》等。鲁韧坚持拍摄现代题材的影片，他导演的影片都具有鲜明的时代性和浓烈的喜剧性。擅长喜剧样式，作品诙谐庄重，喜而不俗，是鲁韧的导演特色。　　1984年加入中国共产党。　　1991年中国共产党成立七十周年时，上海市文联及上海电影家协会授予荣誉证书，以表彰其“在银幕上成功地塑造了共产党员的艺术形象”。　　2002年11月23日，鲁韧在上海因病逝世，享年91岁。
\
            　　\
    
\
            　　查杉，2000年考入清华大学机械工程系，对影像产生浓厚兴趣。2006年导演102分钟的DV长片《慕遥东南飞》，于清华大学大礼堂上映。硕士毕业后，入职百度任产品经理。　　2011年导演百度年会上的微电影《盒子里的梦想》在互联网上广为传播，收到热烈反响。2012年从百度离职，创办北京时光磨坊文化传媒有限公司，走上职业导演的道路，导演微电影《爱心选择题》《起床师》等。2013年导演电影频道的类型短片《宅急丢》。\
    
\
            　　施屹，上海美术电影制品厂的优秀青年导演，并受中宣部委托担任了世博会国家馆主题片《和谐中国》水墨动画部分的导演,中国动画协会会员、上海电影家协会会员。曾获上海市十大文化新人提名、上海财经频道特殊人才奖。　　主要导演作品：　　《宝莲灯》首席原画，获国家广电部华表奖、中国电影金鸡奖。上海世博会国家馆主题片 《和谐中国》，水墨京剧《贵妃醉酒》。\
    
\
            　　文建会导演培训班第三期结业，长年深耕于广告、电视界，曾任职于纬来、飞梭、霹雳、欧朋等频道。听闻景美拔河队摘下世界盃冠军捷报后，毅然辞去电视台高薪工作，耗费两年时间採访队中成员，将她们的故事搬上大银幕。\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　青年导演，毕业于中央戏剧学院导演系03级。曾担任电影《港囧》《解码者》编剧，参与《我的特工爷爷》《追捕2015》等剧本修改。并拍摄了微电影《马可波罗》《少年的烦恼》《李查德的完美情人》等，建立了一个庞大的电影资料库。\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　吕祖松，知名导演、制片人。从业20余年，获评中国影视广告导演30强，中国当代杰出广告人，其导演的影视广告作品曾多次获得中国长城奖、学院奖等奖项。2010年荣获第二届英国万像国际华语电影节短片最佳导演奖。代表作有电影《钢琴木马》、《生死诀》、电视剧《九命刑警》等。现任北京优业组合文化传媒有限公司、厦门优业组合影视传媒有限公司总裁。\
    
　　范俭，1977年生，1999年毕业于武汉大学，2006年毕业于北京电影学院导演系。曾在中央电视台从事纪录片创作多年，2007年开始独立制作纪录片。范俭于2006年完成的《在城市里跳跃》入选阿姆斯特丹国际纪录片电影节、英国牛津纪录片电影节等多个国内外电影节，2008年完成的《的哥》入选中国独立影像展十佳纪录片及香港亚洲电影节。2009到2010年，范俭两度参加南方多媒短片节，并两度获奖。2010年，范俭创作的汶川震后再生育题材纪录片《活着》与日本NHK等国际电视机构联合制作，入围2011年阿姆斯特丹国际纪录片电影节竞赛单元，获得2011广州国际纪录片节评审团特别奖。2012年，范俭的纪录片项目《在城市里奔跑》入选柏林电影节天才训练营。
\
            　　\
    
\
            　　毕业于上海戏剧学院 。　　第11届——15届美在花城广告新星大赛总导演　　首届国际灯光节开幕式总导演　　广州亚运会第一届第二届亚运征歌晚会总导演　　广州亚运会倒计时100天晚会总导演　　广州亚运会一周年纪念晚会总导演\
    
　　1996年，开始学习并从事三维电脑动画创作。　　2001年，毕业于中山大学物理工程学院。同年加入环球数码公司第二期长期培训班学习。　　2002年，毕业后，加入环球数码公司特效组，参与首部国产CG电影——《魔比斯环》的制作。　　2002-2005年，调技术支持部，任该部门主管。后调任镜头预演部主管，负责电影《魔比斯环》的镜头设计及镜头预演工作。后调任渲染组主管，负责电影《魔比斯环》的渲染工作。　　2005年，参与“玫瑰露”、 “花街18”、“光明牛奶”等电视广告制作，担任项目经理、导演。　　2005年，参与短片《家园》的制作。在该项目中任执行导演。该短片获第二届中国国际动漫节最佳商业/教育动画广告片奖，“美猴奖”。　　2005年，参加动画短片《桃花源记》制作。任该项目执行导演。该片获2006年度中国动画学会奖“优秀短片奖”、2006中国国际动漫影视作品最佳短片奖、在东京获第8届“TBS Digicon6+2”数字内容大奖赛，最终大奖、CCGF2006大奖最佳艺术类·专业组·动画短片、亚洲青年动漫大赛(AACC)最佳视觉奖等众多奖项。　　2006年，参与迪士尼电视系列《Higgly Town Heros》制作，担任项目经理、执行导演。　　2007年，参与意大利电影《WinX Club》的制作，担任项目经理、执行导演。　　2008年，调任环球数码公司技术部经理。　　2012年，参与立体动画电影《潜艇总动员3-彩虹宝藏》制作，任导演。
\
            　　\
    
\
            　　韩红，生于西藏昌都，祖籍山东德州，全国政协委员、全国青联常委、中华海外联谊会理事。父亲为汉族知青，母亲为藏族。她是中国大陆女歌手，创作型唱将。2003年后，韩红逐渐受到关注，多次获得各种“年度最受欢迎女歌手奖”和“最佳女歌手奖”，成为中国大陆最红的女歌手之一。韩红于2009年加入空军政治部文工团，任空军政治部文工团副团长，军衔为大校。所支持的歌迷多认为她的声线如莎拉·布莱曼的天籁般，其词曲风格独具 2013年担任东方卫视流行音乐选秀节目中国梦之声评委\
    
\
            　　杨宇，四川泸州人，1980年出生，毕业于华西医科大学药学院.\
    
\
            　　\
    
\
            　　石井辉仪，日本导演。后加入岩波电影，导演了《俺是女蛮》、《地震７级 东京直下》、《婚活放浪记》、《美少女H》、《铁钢女侠》等作品。并执导了奥特曼系列电视剧。　　石井辉仪最近的作品有：介绍电影的综艺节目 《电影罐》、印尼PT.Global Mediacom Tbk公司的特技连续剧《BIMA MOU》、NHK剧情纪录片《接到明日的生命》等。　　2013年，与中国导演王冰合作拍摄了恐怖片《怨灵人偶》。\
    
\
            　　北京电影学院硕士，优秀纪录片导演。自2009年开始，协助导演齐虹、杨红、杨庆生、台湾导演邓勇星等国内一流导演完成百条广告、宣传片的制作，曾跟随张艺谋拍摄制作包括《三枪拍案惊奇》、《山楂树之恋》等电影的多部纪录片。2010年成为独立导演，2012年刘德华“亚洲新星导计划”优秀新人导演，并导演、编剧首部青春长片《初恋未满》。\
    
\
            　　赵琦，1996年毕业于武汉大学，同年进入中央电视台工作。2002年至2003年公派至英国,在伦敦大学学习纪录片导演和国际制片,获硕士学位。2003年至今在中央电视台英语频道担任纪录片栏目制片人。2008年在亚洲广播电视联盟电视奖项的工作中担任评委会主席。赵琦制作了《归途列车》、《千锤百炼》、《殇城》等数部纪录电影，获得了金马奖、金熊猫奖、伊文思奖等近40个国内外主要的纪录片奖项，并在BBC、ZDF、NHK、PBS等国际主流媒体播出。\
    
　　戴玮，导演。毕业于中国传媒大学新闻系，曾在北京电影学院导演系进修，并获得北京大学光华管理学院EMBA工商管理学硕士学位。　　曾任中央电视台国际频道文艺导演，执导了四十多台大型文艺晚会，并为海内外著名歌手拍摄过近百首音乐电视作品。　　2008年3月她的首部作品西藏题材音乐电影《冈拉梅朵》在全国上映，同年获得第十五届韩国最高艺术奖“最佳外国导演奖”。2009年拍摄完成第二部电影《西藏往事》。　　戴玮以《冈拉梅朵》、《西藏往事》、《古格王朝》构成“西藏传奇爱情三部曲”，这将形成她在中国影坛独特的电影风格。
\
            　　沙青，纪录片导演。1994-1996在西藏作为录音参加若干纪录片的拍摄。作品：《在一起的时光》（2001年），曾获2003年云之南人类学影展大奖、2003年日本山形国际纪录片电影节小川绅介奖、2004年瑞士Vision Du Reel电影节国际竞赛单元银奖、2004年加拿大 Hot Docs 电影节国际竞赛单元最佳中短篇奖；《消逝的倒影》（2010）。\
    
\
            　　\
    
\
            　　臧溪川，影视导演，曾与张艺谋合作了8年，先后担任《满城尽带黄金甲》、《三枪拍案惊奇》、《山楂树之恋》、《金陵十三钗》等影片的第一副导演，被业内人称为“张艺谋御用第一副导演”。独立执导的影片有：《像风一样行走》、《刀颜》等。\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　张一墨，影视导演，毕业于北京电影学院。中国影视广告导演100强之一，北京22国际电影展理事，中国北京新电影联盟导演。监制的电影有：《截拳道》、《舍身技》、《青春方程式》、《恋恋花香》、《辛国生上城》、《天下第一串》。曾任电影《寻找雷锋》联合导演，并执导了电影《爱情碰碰撞》、《青春的季节》。\
    
\
            　　\
    
\
            　　国家一级编剧，天津市戏剧家协会副主席，毕业于中央戏剧学院戏剧文学系。 曾创作话剧、影视剧多部，主要作品有： 话剧：《护航》《领袖泪》《好大一个家》《保尔·柯察金》《望天吼》等。 影视剧：《准星》《代理主编》《乱世有情天》等。\
    
\
            　　贾玲，相声演员，凭借着从小到大的喜剧天分和创新精神，贾玲多次在相声大赛中屡获殊荣，加上师傅冯巩的调教，自然功力大增，名声大震。为观众奉献了很多精彩的段子，诸如《望夫成龙》、《大话捧逗》、《爱拼才会赢》、《怎么了》、《短信传情》，贾玲更是一手创办了“酷口相声”。　　贾玲毕业于中央戏剧学院相声创作表演班，2011年 9月 在《就是闹着玩的》电影中客串，2013年加入百变五侠队，并在电视剧《新编辑部故事》中扮演角色。\
    
\
            　　陈双印，电影编剧、导演。以拍摄纪录片、广告片见长。电影《让爱回家》是陈双印执导的首部电影，2008年创作完成30集电视剧本《回家》，后改为电影剧本《让爱回家》并拍摄完成，2013年全国上映。\
    
\
            　　史凤和，毕业于上海戏剧学院，现为上海电影制片厂导演。史凤和从影以来，先后参加了《开天辟地》、《画魂》、《淘金王》、《大江东去》、《金元大却案》、《兰陵王》、《午夜二点》、《上海新娘》、《天浴》等三十余部电影，《离婚前后》、《洋行里的中国小姐》、《生命之光》、《激情年代》、《当代风流》、《夜雨霏霏》等一百多部（集）电视剧的拍摄。他是一位充满激情的导演，独立执导的影视剧具有较强的艺术感染力和震撼力！\
    
\
            　　王魏冬至，许昌人，49岁。教师出身，多次转行，现居“编剧、导演”之位，写过小品《父亲》，编了一部《不是闹着玩的》，又创意了一部《就是闹着玩的》，终于自编、自导了一部《那是说着玩的》。作品比本人有名，因此又被称作“陌生名人”。\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　周艺华，著名演员，毕业于中央戏剧学院。主演过多部电影和电视剧，代表作品有：《一门三司令》、《东方第一刺客》、《金戈铁马》等。\
    
\
            　　曾先后供职于中华全国总工会、广东三九集团、横店影视集团。　　现工作生活于北京，系北京电影学院文学学士，中国电影文学学会理事，中国电影家协会文学创作委员会委员。\
    
\
            　　\
    
　　张洋，导演、编剧、摄影师、画家。　　以摄影专业一出道即获得《中国人像摄影十杰》、中国艺术摄影《金路杯奖》、第十届全国人像摄影艺术大赛金奖、中国人体摄影年鉴《最佳摄影奖》的张洋，首次应邀参展欧洲最高级别影展《法国阿尔摄影展》即获得该影展的国际大奖，并被评为《中国十大摄影师》。　　张洋拍摄电影《净土》获得意大利都灵电影节入围，其导演的音乐MV《骑士和芭比公主》在《第49届比尼亚德尔马国际音乐节》上荣获最佳MV国际大奖。　　张洋最著名的作品应属其导演的现象级的网络大电影《我们都是坏孩子》，该片于2013年推出后即迅速爆红网络，引发全社会关于90后的话题讨论和近乎疯狂的传播，全网七亿多次的播放量成为互联网电影四年来无人能打破的最高纪录。　　张洋执导的小清新惊悚片《恐怖将映》秉承了他一贯的清新唯美的风格，用一个个美轮美奂的抒情画面讲述了一个令人毛骨悚然的恐怖故事。该片毫无悬念的堪称目前恐怖片市场的颠覆之作。　　除了电影作品之外，张洋多年来为凤凰传奇、黄圣依、成龙、许飞、后弦、欢子、SALA、陈瑞、谢容儿等著名艺人拍摄了上百首MV。
　　潘孑农1909年出生于浙江湖州，年仅22岁就担任南京《矛盾》杂志主编，积极参与话剧活动。1937年年末，他应邀加入中央电影摄影场，他编辑的抗战电影《活跃的西线》、《我们的南京》被誉为中国电影的新起点。1939年，潘孑农收到国民政府教育部的邀请，为了海外宣传拍摄一部关于儿童保育院的纪录片《第二代》。　　潘孑农选择拍摄的正是第五保育院，他带领摄制组在保育院整整拍摄了2个月。电影拍摄角度丰富，仰拍、俯拍准确到位，全景、近景景别分明，潘孑农有意识采用蒙太奇手法，提升电影剪辑的美学效果。　　1944年2月2日《新蜀报》的一则启事宣告了一个婚礼的消息，潘孑农与郭美英结婚了。婚宴上嘉宾如云，郭沫若、老舍、阳翰笙等文化名流济济一堂。　　1948年，潘孑农编导了故事片《街头巷尾》，小学教师李仲明失业来到上海，靠拉三轮车生活。一天，他巧遇同学赵淑秋，两人相爱了。但是学生家长不接受老师和三轮车夫恋爱，赵淑秋失去了工作。在车夫朋友的帮助下，李仲明买了三轮车，赵淑秋摆起报摊。赵淑秋的扮演者黄宗英第一次作为主角走上银幕，这部电影吸引了47万人走进电影院。　　1954年潘孑农应邀去上海淮剧团做导演，先后编排《白蛇传》、《穆桂英挂帅》等经典剧目。1958年一个普通的下午，潘孑农突然被捕，名义是历史反革命。1980年平反后，他精神焕发重回舞台。
　　 1998年1月至2003年1月  深圳市光华朝日动画公司 原画师　　2003年2月至2008年4月  深圳方块动漫 电影组原画师　　2008年5月至2008年11月 深圳图艺动漫 导演　　2008年12月至今        深圳市雨桥动漫 总导演　　曾参与作品;　　1、台湾畅销长篇漫画《老夫子》改编的动画电影《老夫子之反斗侦探》　　2、台湾畅销长篇漫画《老夫子》改编的动画系列片《老夫子之魔界梦战记》　　3、香港畅销长篇漫画《神兵玄奇》改编动画电影《神兵玄奇》　　4  香港畅销长篇漫画《风云》改编动画电影《风云决》　　5、韩国SBS电视台制作游戏片头动画《wonderking》　　6  全国热播的《雷速登闪电冲线》动画系列（导演）　　7、日本畅销漫画《火凤燎原》改编的游戏动画片头《火凤燎原-吕布之死》　　8、央视热播的神兵小将动画系列改编的动画电影《神兵小将》　　9、由国际影星成龙先生肖像权改编的104集系列动画《奇幻龙宝》　　10  《音乐奇侠》天元斗士52集系列动画　　11  雨桥原创国产动画电影《圣龙奇兵大冒险》
　　1997年至1999年       深圳市光华朝日动画公司      导演与脚本分镜　　2000年至2001年       深圳翡翠动画有限公司          导演　　2002年至2003年       深圳图风动画                        导演　　2004年至2011年       深圳方块动漫有限公司          导演　　2011年至今               深圳雨桥动漫有限公司          导演　　曾参与作品;　　1、国外系列动画《桥治George Shrinks》　　2、深圳风动画有限公司国内原创动画系列《绝密》　　3、深圳方块动漫有限公司系列动画《老夫子》　　4、香港动画电影《水浒足球》　　5、深圳方块动漫有限公司大型原创动画系列《正义红师》　　6、深圳方块动漫有限公司大型原创系列动画《超智能足球》　　7、深圳雨桥动漫有限公司大型动画系列《音乐奇侠》　　8、雨桥原创国产动画电影《圣龙奇兵大冒险》　　9、腾讯《QQ仙灵》宣传片系列
　　胡伟，新锐导演，北京师范大学影视专业毕业以后到法国深造，后进入LeFresnoy-法国国家当代艺术工作室工作。首次亮相戛纳电影节，胡伟有两部剧情短片入选“影评人周”——除此前公布的《酥油灯》入选“影评人周”竞赛单元，另一部作品《业主》作为特别展映影片也被选入戛纳电影节。　　《酥油灯》，是胡伟的第二部剧情短片，讲述的是一名摄影师在四川藏区给牧民照相的故事，胡伟兼任编剧和导演。　　如今，胡伟主要生活工作在法国，他说：“我不是需要有强烈归属感的人，在哪其实对我并不重要。未来还是希望继续做自己喜欢做的事：画画、雕塑、装置、电影。”
\
            　　乔彧，动画导演。生于1976年2月14日，水瓶座。1997年从海南大学艺术学院毕业后来到深圳，开始了他的动漫生涯。其导演的影视样片《风云之风急云怒》、动画电影《老夫子之反斗侦探》、动画系列片《老夫子之魔界梦战记》、游戏动画片头《火凤燎原——吕布之死》等先后获奖。\
    
　　余治林，影视导演、编剧。对外经贸大学EMBA影视工商管理硕士，北京电影学院文学系编剧进修班毕业。现任“中国电影家协会文学创作委员会副秘书长；国家广播电影电视总局主管《电影》杂志总监制；中国制片人协会理事；“2008中国影人中秋联谊歌舞晚会”监制。　　余治林曾为电影《水凤凰》、话剧《天作之合》、《天上人间》出品人；CCTV-6《梦电影》52集《电影茶餐厅》制片人；参与拍摄电影：《电影茶餐厅》、《追爱总动员》、《俄玛之子》、《水凤凰》；编剧电影作品：《不能不爱》、《千万秘方》、《复制情人》。　　编剧并导演的电影《炫舞天鹅》2011年3月获第16届洛杉矶国际家庭电影节最佳新人导演奖；编剧导演的喜剧电影《北漂鱼》将于2013年全国院线公映。
\
            　　王学新，著名导演，1944年生，大连市人。1965年毕业于吉林艺术学院，被分配到空政文工团，1978年考入北京电影学院师资班，毕业后分配到长春电影制片厂。\
    
\
            　　王子鸣，香港著名导演、监制。曾监制多部优秀影视作品《母亲心》、《伤情》、《武十郎》、《屋顶上的绿宝石》、《风尘三侠之红拂女》、《少年张三丰》、《刺虎》、《至尊食王》、《杨门虎将》、《浪子燕青》、《第一百个新娘》等十几部广受观众好评的作品。最新作品为《不二神探》。\
    
\
            　　内地新锐商业片导演。毕业于北京电影学院导演专业，获得学士学位。多部作品受邀各大国际影展，数次荣获国际电影节奖项。曾获香港国际电影节第五届亚洲电影大奖以及亚洲新锐导演奖。立志于内地商业类型片的创作和探索，提倡影片的艺术性和商业性的融合，主张影片的多类型元素相结合，力求创作出在故事和影像方面带给观众双重震撼效果的具有良好市场口碑的主流商业电影。最新导演作品惊悚悬疑片《“封”门村》将于2013年暑期档全国院线上映。\
    
\
            　　\
    
\
            　　新锐导演、编剧，北京电影学院毕业，毕业后被分到珠江电影制片公司。大学四年曾看了大量的好莱坞影片，受此影响，2004年创作了动作片剧本《阴谋》与科幻片剧本《未来》，其中《阴谋》的剧本曾被美国20世纪福斯影业看中并买下。之后拍摄了一系列包括《欲》在内的短片。《猎仇者》是伏羲执导的第一部长片动作电影。\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　醒来吧宝贝的导演和编剧，爱。\
    
\
            　　张末，著名导演张艺谋女儿，纽约大学电影学院导演系研究生毕业。2009年，在《三枪拍案惊奇》剧组担任剪辑师一职。 此外，还在《山楂树之恋》中担任副导演。\
    
\
            　　林鑫，诗人、画家、纪录片导演。曾在北京中国美术馆及西安等地多次举办个人画展。出版画集《21世纪优秀艺术家画集——林鑫》，诗集《噢！父亲——黑色的记忆》。2003-2004年编导纪录片《陈炉》（2005年入选德国莱比锡国际纪录电影节、日本山形国际纪录电影节和云之南记录影像展），2005-2006年编导纪录片《三里洞》。\
    
\
            　　丛峰，中国独立纪录片导演。毕业于南京大学大气科学系，先后在中国气象局和《国际先驱导报》工作。印有诗集《那里有一列我看不见的火车》、《一部雅俗共赏的文学作品谢谢我也这么认为》。2005年回到甘肃古浪县黄羊川，开始拍摄系列纪录片“甘肃的意大利”，即《信仰》、《马大夫的诊所》和《未完成的生活史》。《地层1：来客》是丛峰导演2012年新作。\
    
\
            　　\
    
　　    冼群1915年出生于湖北武昌，1925年他在武昌高等师范附小毕业，1926年考入省立一中上学时，对演剧产生了兴趣。　　他于1932年到了长沙，1933年在霞影歌舞团任导演和演员。1937年在南京国立戏剧专科学校毕业，抗战爆发后，他随团从南京到长沙，后又到武昌，1938年与同学组成友联剧团，1939年改为抗敌演剧第七队，他任队长。1939年到1941年，任广西省艺术馆话剧组长和指导，1941年到1945年曾导演过《夜上海》《北京人》《日出》和《林冲夜奔》等剧目，创作《新群魔乱舞》等。1946年3月参加剧专剧团，任编导，先后导演了《云雀》《孔雀胆》和《金玉满堂》，又改编了剧本《续弦夫人》。　　1947年到1948年到台湾演出，1948年夏在上海参加清华影片公司，担任编剧，导演了《北京人》，编写剧本《陋巷》。解放后，他导演了越剧《三上轿》。　　1949年10月在中央电影局艺术处工作，1951年在上影导演了《女司机》，1951年调到北京电影制片厂担任编导，1952年编导《龙须沟》，影片具有朴素、清新的风格，赢得了广大观众的喜爱和欢迎。　　1955年他因病在京逝世。
\
            　　谢晓嵋，女，1963年出生，1985年北京广院导演系毕业，中央电视台中国电视剧制作中心导演、制片人，中国电视剧导演工作委员会会员。\
    
\
            　　先后在四川省话剧团、成都话剧团、成都人民广播电台当演员、记者、编辑。1975年调到峨眉电影制片厂。曾在影片《挺进中原》、《枫》、《自古英雄出少年》中任副导演。后独立执导了《峨眉飞盗》、《年轻的朋友》、《双头鹰之谜》、《大凉山传奇》、《非法持枪者》等影片和《选择》、《C3计划》、《黑魔的钻石胸花》、《喋血猛男》等电视剧。其作品风格朴实自然，尤其重视作品的观赏性。《峨眉飞盗》的上座率达1986年首位。现为中国电影家协会会员。\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　1979年，李济德考取西安陆军学校，后到青海省军区工作，随后又转到西安政治学院负责行政司法工作。1995年，李济德调到八一电影制片厂，负责司法行政工作。2000年，李济德开始创作剧本，进行影视剧策划和制作，从那时起，李济德正式开始接触影视工作。从2000年开始，李济德先后编导创作了7部微电影，参与多部电视剧，受到业内好评和观众认可。\
    
\
            　　\
    
　　陈戈，中国老一辈电影演员。1932年蜀光中学毕业后，思想逐步开化的他对家庭安排的封建婚姻极为不满，于是愤而离家。先考入成都美术专科学校学习西画，期间对四川的文明戏（即话剧）产生了浓厚兴趣，参加了中共领导下的成都剧人协社、国防剧社。七七事变后，他同吴雪、王赵湮等人组成四川旅外剧人抗战演剧队到农村宣传抗日，先后任代理队长、队长。　　1940年到达革命圣地延安。与同道们组建了延安青年剧院并出任演出部主任。几年间，演出了《塞上风云》、《渡黄河》、《铁甲列车》《抓壮丁》、《雷雨》、《伪君子》、《上海屋檐下》等剧，给广大军民带来了启迪和欢笑，鼓舞了斗志，因为他扮演的《抓壮丁》中的王保长和《雷雨》中的周朴园等人物形象生动鲜明，大受观众赞赏，并得到周恩来的亲口赞扬：演得好！演得好！　　全国解放后，陈戈先后在北京电影局、长春电影制片厂、中央广播文工团任编剧、导演、艺术指导、创作了大量艺术作品。
　　任景丰原名任庆泰，山东蓬莱人，生于辽宁法库。后在北平开设保和堂中药铺、老德记西药房以及汽水厂、家具店等。1892年在琉璃厂土地祠内创办丰泰照相馆。1905年与技师刘仲伦拍摄谭鑫培主演的京剧《定军山》片段“请缨”、“舞刀”、“交锋”，为中国人所拍摄的第一部影片。同年还拍摄谭鑫培主演的《长坂坡》片段。后相继拍摄《青山石》（1906）、《艳阳楼》（1906）、《金钱豹》（1906）、《白水滩》（1907）、《收关胜》（1907）、《纺棉花》（1908）等京剧片段。1909年因火灾停止拍片，后回乡。
　　1995年鞍山冶金运输学校毕业在鞍山钢铁公司当工人。同年考入辽宁省艺术学校表演系。　　1997年辽宁省艺术学校毕业留校任表演老师。　　1998年考入中央戏剧学院导演系大专班。　　2000年中央戏剧学院毕业后拍摄第一部纪录片《我是一颗无人知道的小草》。该片讲述一个拾荒者鲜为人知的生活，并在香港凤凰卫视播出。　　2001年担任真人野外生存探险纪录片《走入香格里拉》摄影，中途突发高原反应，被抬下山。　　2003年任中央电视台新闻评论部纪录片节目《纪事》导演。拍摄过纪录片《北京回来的》。该片讲述非典期间，一对从北京返乡恋人，怎样被政府隔离的故事的。还有纪录片《鞍山摩电》，该片见证了中国最后一批有轨电车的消亡和下岗女司机的命运。　　2004年成为独立纪录片制作人。完成作品《五音大鼓》。五个唱大鼓的密云老人农闲从艺、农忙务农。外界和媒体的介入打破了他们原来平静的生活。《婚事》真实的纪录了一位早年丧偶的农村老人从相亲到结婚的全过程，摄像机已经成为婚事的参与者，为婚事的促成起了至关重要作用。　　2006年至今导演《成吉思汗》、《左眼皮跳条》《每一次想起》《老大》等多部MV。　　2007年导演电影《毛嗑儿》和《阳光的味道》。《毛嗑儿》是一部描写孩子对生命思考的电影。《阳光的味道》描写了一群住北京地下室的外地人如何摆脱困境，寻找希望的故事。这两部电影已被中央电视台电影频道收购。　　2008年11月完成《毛嗑儿》后期制作。该片获得2008年法兰克福独立电影节最佳影片奖；入围第五届中国独立影像年度展；2009韩国首尔中国独立电影周展映；入围2009华语青年影像论坛；入围2009年德国卢卡斯国际儿童电影节。2008年末拍摄纪录片《大舞台》，这是一部纪录中国东北民间二人转艺人真实生活的纪录片。　　2009年完成纪录电影《我和你》。该片描写了新加坡的大都市孩子和中国偏远乡村孩子的一段跨国友谊！已在新加坡上映。入围第六届中国独立影像年度展；第四届北京独立影像年度展；2009韩国首尔中国独立电影周展映；2009西班牙巴塞罗那纪录片展。
　　电影导演，原名徐玉麟，天津人，生于上海，9岁丧父，家境日艰，中学没毕业就到一所小学校任教。一年后考取南京东南艺术大学，之后又转入上海中华艺术大学和晞阳美术学院，专学西洋画，并开始创作小说。处女作《征鸟》发表于现代书局出版的《现代》文艺月刊上，署名苏灵。1930年大学毕业后，去哈尔滨艺术学院教西洋画和美术史，后又流落大连、上海、南昌、南京等地任报刊编辑。1931年底在上海参加了话剧界活动，导演了第一部戏《乱钟》。　　1934年10月在艺华影业公司任编剧，创作电影剧本《花烛之夜》。后学习导演。1936年自编自导了《小姊妹》，导演了《海天情侣》、《满园春色》等。抗日战争爆发，参加中央电影摄影场，辗转入川。1939年编导《孤城喋血》，后转拍纪录片，曾历经艰难拍摄了长纪录片《西藏巡礼》和《新疆风光》。　　1946年任中央电影企业总公司第二厂厂长。1947年与石挥等人创办黎明影业公司，导演了《人尽可夫》等片。解放前夕，又接受地下党指示参加护厂斗争。解放后先后在中央电影企业公司、国泰影业公司、上海电影制片任导演，拍摄了《宇宙锋》（1954）、《秦香莲》（1955）、《穆桂英挂帅》（1958）、《女审》（1960）、《百岁挂帅》（1959）等戏曲片，也导演了故事片《阿福寻宝记》（1957）、《三个母亲》（1959）、《飞刀华》（1962）、《月亮湾的笑声》（1981）。　　导演的戏曲片，既能保持戏曲的特点，又充分运用电影所特有的表现手法，在戏曲片的电影片方面取得了可喜成果。论文《谈谈戏曲艺术片的一些问题》和《戏曲艺术片——两种不同艺术形式的结晶》，具体探讨了传统戏曲写意手法电影化的问题，对建立东方电影艺术体系做了有益的探索。
\
            　　纪录片导演，毕业于四川师范大学，1985年进北京广播学院电视系进修，集电视节目制片人、编导、摄影、撰稿于一身，现为国家一级导演、摄影。享受“政府特殊津贴”。4次获全国“最佳摄影奖”，两次获全国“最佳导演奖”，曾获 “全国百佳新闻工作者”“成都市十大杰出青年”等称号。先后有31部作品荣获国内外69个重要奖项，其中《平衡》获金鹰奖“最佳长片纪录片奖”，多部作品被中戏等高校列为教学观摩片。\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　高奇，80后女导演。现为上海影萌科技有限公司担任导演一职。2013年担任影片《绑架大明星》执行导演。\
    
\
            　　毕业于北京电影学院，主要编剧、导演作品有电影纪录片《唐山大地震》等，电影《五号院》等。\
    
　　青年导演。微电影作品：　　《迷失的梦》、《戛洒往事》、《最好的时光》、《8：00》、《北京我爱你》、《鸽子之歌》等。　　获奖经历：　　2013年，首部长篇电影剧本《Missing Father 》入选戛纳电影节中国新影人基金项目。　　2012年，微电影《戛洒往事》获第28届柏林国际短片电影节评审团中国特别奖；获中国首届大学生微电影节“业界单元”大奖 最佳微电影奖；入选第九届北京独立影展，并被栗宪庭电影基金收藏。　　2011年，长篇电影剧本《待到山花烂漫时》获电影学院“长篇剧本单元”金字奖。　　2010年，作品《奥林匹克美术大会宣传片》在“米兰国际体育电影电视节作品推选单元”（即米兰国际体育电视电视节总决赛中国站）广告与宣传片单元优秀作品奖，并入围第28届米兰国际体育电影电视节，获最佳影片单元提名奖。
\
            　　1970年出生，以多部作品呈现出生活中的细腻情感，夹以魔幻写实的童话风格，屡次入围金钟奖导演与戏剧奖项，在市场中独树一格。《甜‧ 祕密》是他的第一部电影作品。\
    
\
            　　张永兴，职业广告人、编剧、导演。北京钜影影视文化发展有限责任公司创办人，生于1983年4月4日，祖籍吉林省洮南市，现居北京。曾参与多部电视剧、电影、电视广告创作，自学影视专业，2012中国（安徽）数字影像大赛最佳编剧。\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
　　电影导演，原名于景霖，辽宁安东（今丹东）人。少年时代对电影产生兴趣，1941年安东林科高中辍学后去日本九州鹿儿岛学养蚕，回国后，加入业余剧团。1942年考取满洲映画协会，任演员。抗战胜利后，投身到护厂工作中。东北电影制片厂成立后，他曾任导演助理、剧务主任、音乐组副组长、译制片导演等职。参加了新中国第一部木偶片《皇帝梦》、第一部动画片《瓮中捉鳖》的拍摄，导演了译制片《伟大的转折》、《侦查员的功勋》等影片。　　1950年1月1日加入中国共产党，并在《高歌猛进》、《葡萄熟了的时候》、《沙家店粮站》中任副导演。1956年去北京电影学院导演专修班学习，毕业后任长春电影制片厂导演。独立执导的第一部影片是《夏天的故事》（1955）。尔后几十年导演了《芦笙恋歌》（1957）、《笑逐颜开》（1959）、《徐秋影案件》（1958）、《万木春》（1961）、《自有后来人》（1963）、《创业》（1974）、《最后八个人》（1980）、《勿忘我》（1982）、《十六号病房》（1983，合作）、《黄山来的姑娘》（1984）、《鸽子迷的奇遇》（合作，1986获第五届印度国际儿童电影节金章奖）、《陆军见习官》（1987）、《金钱大裂变》（1989）、《那年的冬天》（1990）等影片。其中《十六号病房》获1984年文化部优秀影片奖、第四届中国电影“金鸡奖”最佳故事片等两项奖。　　他的影片题材广泛、结构完整，生活气息浓厚，善于用细节来展示人物的内心世界。1985年当选中国电影家协会第五届主席团委员，吉林分会常务理事。曾任中国电影金鸡奖评委。　　于彦夫于2005年11月10日去世，享年81岁。其夫人张圆2000年8月10日去世，终年74岁。
\
            　　朱家麟，台湾新锐导演，曾执导电视剧《旧情照相馆》、《公主与王子》。目前执导电影《玛德二代》由黄晓明、徐若瑄主演。该片是朱家麟自编自导的第一部剧情长片，获得台湾辅导金和优良剧本奖。\
    
\
            　　北京电影学院动画学院2013届电脑动画本科班学生。\
    
　　刘湘晨，山东肥城人,集文学学者、探险家、作家和电视导演多种身份于一身，常年游走在中国地理的最边缘，其最大的乐趣就在于独特的发现和体悟。1975—1978年上海华东师范大学中文系就读。1973年赴新疆博乐插队。1978年后历任新疆乌鲁木齐织厂学校、新疆财经学院教师，《新疆青年》杂志社编辑，新疆电视台电视导演，高级记者。代表作品有散文集《独唱》、《太阳之下》、《太阳部落》、《留给你的高原》、《寻找大鹏鸟之地》等6部，纪录片《太阳部族》、《山玉》、《大河沿》、《归去来兮》、《阿希克：最后的游吟》、《帕米尔》等。曾获中国纪录片学术委员会“十年特殊贡献奖”，电视散文《帕米尔传说》等3部获星光杯二等奖。香港《阳光卫视》曾为其安排为期4个半月的个人作品专题展播，作品《太阳部族》被美国《国家地理》频道连续播放4年。导演（兼摄像与编辑）《中国新疆维吾尔木卡姆》申报片为中国新疆维吾尔木卡姆入选联合国人类口头与非物质遗产名录厥功甚伟。
\
            　　\
    
　　    伊明，中国电影编剧、导演。原名伊任之，笔名陈奕、弃扬、江布、阮潜等。1913年6月出生在江苏省苏州市，家境贫困。中学时因参加学生运动被开除。1935年，他到上海，在复旦大学做旁听生，并开始写影评、剧评。　　1936年，他进入明星影片公司宣传科工作，曾在影片《十字街头》中饰演角色。后来，他参加了上海文艺界救亡演剧队。1938年他来到武汉，加入中国电影制片厂，参加编辑电影刊物《抗战电影》。同年秋，他赴延安，在陕北公学高级班学习。毕业后，在八路军总政治部宣传部，《解放日报》社，延安文抗会以及中央研究院等单位工作，抗战胜利后，伊明曾为延安购置了一批电影器材。1946年他参与筹建延安电影制片厂，并与陈波儿合作创作了电影剧本《边区劳动英雄（未完成）》，伊明第一次任导演，准备把它搬上银幕，虽然因条件所限未完成，但他在这次导演实践中积累了不少经验。　　1947年，他进入东北电影制片厂，担任编导工作。编写了《电影编导简报》一书。1949年，他编导完成了自己第一部故事片《无形的战线》，这是新中国第一部惊险反特影片。1950年，他入北京电影制片厂，创作了《这就是证据》等电影剧本，60年代初，他与柯灵合作改编了夏衍的话剧剧本《心防》，完成了对老舍的话剧剧本《全家福》的改编工作，编写了纪录影片剧本《铜墙铁壁》，后来又导演了两部舞台艺术短片《我们是同志》和《买牛》。　　1980年，他导演了影片《革命军中马前卒》，这是一部为纪念辛亥革命七十周年拍摄的影片，情景真实感人，上映后，反响强烈，1981年他将小说《城南旧事》改编成电影剧本，后被上海电影制片厂搬上银幕，伊明将原作小说加以浓缩，作品朴素、精练。九十年代，他为纪念左翼电影运动60周年，编写了《三十年代中国电影评论文选》一书，为中国电影事业做出了贡献。　　伊明于1995年去世，终年82岁。
　　电影导演，浙江杭州人，1938年于杭州之江大学外文系肄业，1940年毕业于四川省立戏剧音乐实验学校编剧系，同年任中国电影制片厂编辑。　　1942年任重庆《戏剧岗位》副主编，并创作《重庆屋檐下》等话剧剧本。抗战胜利后创作电影剧本《天堂春梦》、《郎才女貌》等。1948年入中电三厂任编导，作品有《青梅竹马》、《十三号凶宅》、《深闺疑云》等。　　1949年后在清华、国泰、大光明等影片公司导演《群魔》、《失去的爱情》、《江南春晓》、《方珍珠》、《太太问题》、《婚姻大事》等影片。1952年任上海电影制片厂导演，编导影片《情长谊深》、《球迷》、《两个营业员》等，并为影片《小小得月楼》等编剧。　　徐昌霖著有《向民族文艺探胜求宝》、《论电影喜剧蒙太奇》、《电影的蒙太奇与诗歌的赋比兴》等论著。
\
            　　\
    
\
            　　\
    
　　秦瑞明，功夫冠军、导演、世界华联李小龙文化事业委员会秘书长。上个世纪70年代中期，少年时代的秦瑞明教授师从天津螳螂拳大师杨权波学艺，后来又学习了中国跤，在全国各项比赛中，屡获殊荣，1985年获全国在校青少年业余武术大赛醉拳冠军，1987年获全国大学生运动会民族体育项目九节鞭冠军，1987年兼职河北武警总队秦皇岛中队军警格斗教练，所带中队获河北武警大比武团体冠军等等。　　秦瑞明教授于1989年开始从事李小龙武学及李小龙截拳道的研究工作，90年代中期出任中国武术协会截拳道培训中心教研室主任，后曾任中央电视台体育中心策划、编导，策划制作了多部电视栏目及影视作品。　　作为李小龙文化研究领域的权威，秦瑞明教授长期从事李小龙截拳道的教学与训练工作，出版多部李小龙功夫截拳道著作和系列教学片，2003年秦瑞明教授开始策划电视连续剧《李小龙传奇》，后加入剧组，担任顾问职务。　　2010年秦瑞明教授将多年研究的以武育德成果，应用于儿童素质教育，创立“童拳道儿童防卫格斗术”，目前正全力推广，对儿童素质提高的效用得到社会一致高度评价。
　　著名导演华纯，原名冯廷年，1920年1月16日出生在山西洪洞县。1937年，初中未毕业就参加了新四军，1939年任吕梁专署剧团教员，1940年进入延安鲁迅艺术学院戏剧系学习，后任战斗剧社戏剧股股长，中国人民解放军一野三军文工团团长等职。1952年调到八一电影制片厂任导演，不久就接受了拍摄荆江分洪的纪录片的任务，由于第一次接触电影，对电影的拍摄还不熟悉，没有很好地完成这次拍摄任务。从此华纯决定从头学习，早日踏进电影艺术的“大门”。随后，他又参加了纪录片《钢铁运输线》的拍摄，并参与了编辑工作，从中体会到创作人员上剪辑台是十分重要的，导演通过镜头的有机调动，可以加强突出素材的作用。该片1957年获得文化部颁发的优秀纪录影片二等奖。　　1957年开始导演故事片，先后与冯一夫、成荫等著名导演一起拍摄了歌剧片《红霞》和故事片《万水千山》等。他虚心好学，从这些著名导演处学到了不少有益的东西，较好地掌握拍摄故事片的技能。 1962年，他独立导演了歌颂国共合作抗敌的影片《东进序曲》，华纯在拍摄中，注意情节的变化衔接，故事紧凑，扣人心弦，让观众随着故事情节的发展，而深感身临其境。影片上映后，得到观众的好评。十年动乱中，影片被“四人帮”扣上一大堆莫须有的罪名，被禁锢了十余年。粉碎“四人帮”后，影片重获公映，再次受到观众的好评。继《东进序曲》后，华纯又相继导演了《椰林怒火》、《打击侵略者》、《铁甲008》等电影，其中不乏好影片，但也反映出一些不足，如人物的描写比较粗糙，形象不够鲜明，有些情节存在虚假。如《铁甲008》就属于此类影片，因此，没有收到预想的效果。
\
            　　八一电影制片厂导演。1933年2月出生于天津市。\
    
\
            　　上海导演，上影集团高级编辑，上海师范大学教授。代表作《科举》《大辛亥》《刺客令》《北洋军阀》《心灵捕手》《江湖俏佳人》《生死迷局》等。\
    
\
            　　\
    
\
            　　宋迪，编导。1977年出生于辽宁省沈阳市，1996年考入辽宁锦州师范学院政法系，法学学士，2005年9月以总分第一的成绩考入北京电影学院导演系，故事片创作方向，电影学硕士。编剧作品：电视电影《买房》；导演作品：电视电影《冬日往事》、电影《小建的合唱团》、短片作品《夜班车》、《毕业才说爱》、《燃烧的煤核》等。\
    
\
            　　沈悦，内地导演，中国电视剧导演工作委员会会员。主要代表作品：《冷水坑人家》、《甲肝，1988》、《满江红》、《穿紫衣的女人》、《脚下天堂》、《阮玲玉》、《滇西往事》、《非常占线》、《太阳的味道》、《舞女》等。主要获奖情况：《甲肝，1988》 获第七届大众电视“金鹰奖”优秀电视剧奖；《满江红》获华东地区优秀电视剧奖；《太阳的味道》获2000年度中国电影“华表奖”优秀故事片奖。\
    
\
            　　\
    
　　电影导演，原名陈宝润，江苏南京人。少年时为求生计曾当过米店的学徒和电报局的递送员。1933年加入左翼剧联南京分盟，从此投身革命戏剧运动。演出的第一部剧是洪深编剧的《香稻米》。1935年后考入南京国立戏剧专科学校表演系。曾在《快轮日报》编撰《影剧周刊》。1937年到上海，参加了上海业余剧人协会的实验剧团，此间除了演戏，还创作了反帝反封建的独幕剧《开演之前》。　　抗战爆发后，参加了救亡演剧二队赴各地从事抗日宣传。1941年任新中国剧社理事兼编、导、演。这段时期，他和汪巩共同创作了多场话剧《怒吼吧！桂林》；导演了《名优之死》、《心狱》、《风雪夜归人》、《蜕变》等话剧，并在《钦差大臣》、《海国英雄》、《日出》等剧中扮演主要角色。参与创办《戏剧春秋》杂志，1947年随剧团回上海。　　1948年进昆仑影业公司担任导演，处女作是影片《三毛流浪记》。解放后，他调至长春电影制片厂，先后导演了十部故事片、两部艺术性纪录片。他导演的影片，题材广泛，有农村题材的《卫国保家》（1950）、《结婚》（1953）、《帅旗飘飘》（1958）；有工业题材的《炉火正火》（1962）、《钢铁巨人》（1974）；有商业题材的《满意不满意》（1963）；还有儿童题材的《祖国的花朵》（1955）、《罗小林的决心》（1955）、《朝霞》（1959）；家庭题材的《青春的脚步》（1957）等。　　尤善于拍儿童题材影片，《祖国的花朵》曾获全国第二届少年儿童作品一等奖。1982年任南京电影制片厂导演，执导了影片《月到中秋》（1983）。还为广西电影制片厂导演了《逢凶化吉》（1989）等影片。是全国剧协第一、第二届理事，中国影协理事、名誉理事。　　中共党员、著名电影艺术家、原南京电影制片厂艺术顾问严恭同志，因病医治无效，于2010年7月4日5时25分在南京去世，享年96岁。
\
            　　法国新生代女演员褒琳·巴里科，主演的首部电影长片《LES LENDEMAINS》即获法国昂热国际电影节评委会大奖，被法国媒体称之为第二个奥黛丽.塔图。\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　杜鹏，青年导演。毕业于北京电影学院导演系。2004届毕业生联合作业35mm彩色故事短片《火锅》（导演杜鹏），在2005年3月19日于香港举办的第三届大中华地区大学生影视作品奖上荣获评委会特别奖。\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
　　余积廉1940年出生于广东，15岁到香港，17岁开始接触电影。从练习生到摄影机机工，到第二摄助，到第一摄助，再到摄影师，最后到导演，他在香港电影圈摸爬滚打了三十多年，于1987年成立唯益影业公司，担任独立制片人。他曾在电影《欢颜》、电视连续剧《天蚕变》等红极一时的影视作品中担任摄影师，并导演了《决战天门》、《云雨生死恋》、《少林达摩》、《摩登大食懒》等电影。　　20世纪90年代中期，香港电影业遭到重创。因盗版猖獗，数百家电影公司因此倒闭。1995年，一部《盲侠之再踏江湖》让余积廉亏损近100万港币，他自此元气大伤。1997年，在《省港双雄》上映后不久，余积廉突然从香港电影圈消失了。　　当香港电影业越来越低迷时，余积廉决定歇影。　　1998年，余积廉随蒋雪梅第一次踏上重庆的土地。当看到被群山环抱的天府小镇，看到秀美的缙云山和滚滚的嘉陵江，他醉了。年底，二人领取了结婚证，从此隐居。
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　詹文冠，电影编导。曾担任电视剧《面具》、《母子连心》编剧。首次执导电影《正骨》，便吸引了宋春丽、张光北、宋楚炎等众多实力派和青年演员加盟。詹文冠从编剧转型导演，首次执导便成功晋升新锐导演行列。\
    
　　天工映画创始人之一,工夫影业专属导演、后期总监,享誉业内的金牌剪辑师。知名电影剪辑指导、新锐导演。曾就读西安交通大学少年班、德国威斯巴登学院媒体系,天工映画影视公司创始人之一,并担任艺术总监。 2015年首执导筒便拍摄自己有切身经验的题材《少年班》。　　2009年获冯小刚与陈国富资助,将原公司扩展为“天工映画影视有限公司”。同年,因一支预告片成为冯小刚的剪辑师,冯导称其是“上天赐给自己的礼物”。2012年加入“工夫影业”,成为专属导演、艺术总监。2015年执导第一部作品《少年班》,将在2015年6月份上映。
　　中国电影导演。1920年出生于今辽宁省大连市金州区一个雇农家庭。由于家境贫寒，他初小毕业后就出去工作，作过童工、店员、仆役，迫于生计，他学会了日语。1938年，他随一个日本人到长春满洲映画协会做剧务助理，从此，踏入影坛。朱文顺聪明好学，不久便熟悉了导演业务。1939年任助理导演，1940年任导演，独立拍片。他偏爱拍摄悲剧，在“满映”完成了《她的秘密》等十部影片。1945年10月，他加入东北电影公司任导演，1946年他成功地导演了舞台剧“家”，同年11月，他进入中央电影制片厂管辖下的长春电影制片厂任剧务科长兼导演，还在《松花江上》中首次当演员，饰演父亲这个较重要的角色，1947年他执导了影片《小白龙》。　　1948年7月，他入东北人民大学（现吉林大学）哲学系学习，学习结束后，他被调到东北电影制片厂，先任剧务主任，代理剪接科长，后来任导演。1956年，他参加了北京电影学院导演进修班，系统地学习了导演理论。1955年后，朱文顺拍摄了《神秘的旅伴》（与林农合作）、《寂静的山林》、《古刹钟声》、《草原晨曲》、《烽火列车》、《冰雪金达莱》、《南海的早晨》、《两个小八路》等十几部影片。 他喜欢拍摄惊险故事片，其中最突出的一部影片是《寂静的山林》，影片情节紧凑，扣人心弦，悬念安排合理。他所拍摄的影片中有六部是反映少数民族生活的作品，其中《草原晨曲》、《冰雪金达莱》给观众留下了深刻的印象。《两个小八路》是描写儿童革命斗争题材的影片，该片荣获建国三十周年全国少年儿童优秀影片二等奖。朱文顺的导演风格朴实、自然，注重民族传统与外来文化相结合，他还精通后期剪接技巧，使影片更加流畅，更富有艺术感染力。　　八十年代，他导演了影片《刀光虎影》、《何处不风流》、《拂晓的爆炸》、《鞘中之剑》、《初恋时我们不懂爱情》、《飘忽的影子》等。1995年去世，终年75岁。
\
            　　\
    
　　1917年1月生，浙江宁波人，中共党员。中国电影家协会会员、名誉理事，电影文学学会会员，中国电影导演协会荣誉会员。　　1938年参加革命到延安，入鲁迅艺术学院戏剧系第一期学习，1939年毕业后留校任表演课助教。1939年2月加入中国共产党。在鲁艺实验剧团任团务委员、演员。1942年5月，参加了在延安召开的文艺座谈会，亲聆了毛主席讲话。同年冬天，获得鲁艺创作年金奖。1947年，导演了哈尔滨淞江省文工团演出的歌剧《火》，受到东北局嘉奖。1948年任东北电影制片厂编导，当时根据地只有八位导演。　　1949年开拍故事片《内蒙风光》，获1951年卡罗拉伐利电影节文学奖。1954年导演了著名作家柳青小说《铜墙铁壁》改编的《沙家店粮站》。1955年冬，任苏联导演鲍•格•伊凡诺夫讲学的电影导演进修班的专家助手、教研组组长。1956年夏，任导演系第一任主任教师，开创了中国电影导演专业教学。　　1957年10月，任中苏合拍电影《风从东方来》的中方总导演兼编剧。1961年文化部和高教部授予其教授职称。同年，任学院学术委员会副主任。1961-1962年间，调北京电影制片厂任导演。1964年改编并导演了《小二黑结婚》（与石一夫合作）。1965年导演了舞台纪录片《售票所故事》。文革十年中断了创作后于1975年导演了故事影片《沸腾的群山》，1978年参加了南斯拉夫的普拉电影节。1978年夏调回电影学院任电影编剧培训班主任。1983年率电影代表团参加莫斯科电影节。1985年被邀为内蒙电视连续剧《王敬斋》的顾问。撰写两部电影文学剧本以及电影理论文章、影评约三十万字。1985年离休。　　1989年长春电影制片厂赠予“对新中国电影摇篮昌盛繁荣的奉献”荣誉证书。1992年获得北京电影学院最高成就奖“金烛奖”。1994年中国电影导演协会颁发 “荣誉会员”铜证。1994年获得国务院颁发的“政府特殊津贴”。
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　上海电视台节目主持人，在《开心公寓》中饰演琳琳。\
    
\
            　　\
    
　　作品《猪肉与月亮》  （作品链接： http://www.tudou.com/programs/view/ppUPrle7TnQ/）　　获     第5届中韩国际大学生电影节金奖　　第17届上海国际电影节手机电影节年度最佳微电影　　第12届北京电影学院国际学生影展中国优秀学生作品奖和华谊兄弟特别奖　　第3届北京电影学院导演奖评委会金奖和导演系特别奖　　2014土豆映像节金映像单元最佳影片和最佳导演　　第7届FIRST青年影展开幕影片　　首届杭州亚洲微电影艺术节最佳女演员奖和最佳美术奖　　第5届澳门国际电影节学生组星火奖　　入围第36届法国克莱蒙费朗短片电影节　　（36th Clermont-Ferrand International Short Film Festival）　　入围2014年美国密尔沃基电影节　　（2014 Milwaukee Film Festival）　　入围2014年韩亚国际短片电影节　　（2014 Asiana International Short Film Festival ）　　作品《双喜》   （作品链接：http://v.youku.com/v_show/id_cj00XMjMwMjgyNzI0.html)　　获     第6届亚洲青少年电影节金龙奖，最佳导演，最佳摄影，最佳女演员奖　　第9届北京电影学院国际学生影展中国优秀作品奖　　第3届两岸三地电影学校电影节优秀故事片奖　　第12届北京大学生电影节最佳女演员　　金熊猫电影节最佳女演员　　南方短片节剧情片银奖
\
            　　蔡杰，生于1988年，广东潮州人。 毕业于中国传媒大学戏剧影视学院。现致力于独立纪录片创作，已完成短片《云上佛童》（2012）及《有生之年》（2013）、《归省》（2013），正在开展项目有《安家》、《云上佛童2》。作品曾获第九届半岛国际纪录片电影节“新地平线”单元金奖，并入围香港华语纪录片节，美国犹他纪录片节，印度国际儿童电影节，上海国际电影节等多个影展。\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
　　洪谟，中国早年话剧/电影导演、编剧。民国24年毕业于暨南大学物理系，留校任教。任职期间，参加了中共地下党领导的“抗日救亡演剧队”12队，并与于伶等创建了地下党直接领导的专业剧团“上海剧艺社”。从民国31年起，正式从业余转为专业戏剧工作者，分别在“华艺剧社”、“中国影剧社”等单位任导演；全国解放后，先后在“大同影片公司”、“华东戏曲研究院”、“上海京剧院”任导演。　　1954年洪谟被上海市文化局、电影主管单位聘定为导演职称。1958年，为支援安徽省开办艺术专科学校，调皖担任导演教师。1987年元月，被评聘为教授。　　洪谟从30年代到80年代以导演和导演教学为主，从话剧开始，兼及电影、戏曲。在话剧《镀金》中开创了闹剧风格，为话剧舞台增加了色彩。建国后，他导演过8个剧种的戏曲几十个剧目，其中为上海京剧院导演的《秦香莲》，为上海越剧院导演的《春香传》，为安徽省黄梅戏剧团导演的《女驸马》和为上海昆剧院导演的《牡丹亭》等，在艺术继承和创新方面均有突出成就，分别在各种戏曲汇演中获奖，并已形成具有全国影响的优秀传统剧目。他还编写过话剧、电影剧本约10余部，其中如话剧《裙带风》等，电影如《影迷传》等，都曾风靡一时。　　洪谟在30年代就从事高等教育工作。1958年来安徽任教后，先后担任4届导演本科班和进修班的教学，讲授了《导演技术》、《戏剧思想史》、《戏剧概论》、《导演和剧本》等课题，还担任过京剧、黄梅戏表演中专班的教学和剧目排练。
\
            　　\
    
\
            　　主要作品：　　2015《港囧》　　人物经历：　　2001－2003年加入冯小刚导演团队拍摄《大腕儿》《手机》　　2005年考入中央戏剧学院导演系　　2009－2013年拍摄广告：《康师傅》《肯德基》《士力架》《桑塔纳》等　　宣传片：大学生音乐之旅　　亚运会宣传主题曲\
    
\
            　　徐伟，中国新生代电影摄影师代表人物。1975年出生于四川，1995年毕业于四川美院附中，1999年毕业于北京电影学院。\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　吴林，导演、电影制作人，毕业于中央戏剧学院导演系。他是中央电视台资深导演，策划过《东西南北中》、《艺术人生》、《欢聚一堂》、《中华情》等众多王牌栏目，执导的晚会、MV更是在国内外屡获大奖。2012年，经过长时间的准备与积累，执导电影《爱别离》，该片于2013年9月18日起在全国公映。\
    
　　田羽生，男，汉族，2005年毕业于中央戏剧学院戏剧文学系影视剧创作专业，80后青年导演、编剧，圣堂工作室创始人。编剧代表作电影《人在囧途》，导演处女作电影《前任攻略》。　　中文名田羽生　　国    籍中国　　民    族汉族　　出生地四川成都　　出生日期1983年3月16日　　职    业导演，编剧　　毕业院校中央戏剧学院戏文系　　代表作品电影《人在囧途》，电影《前任攻略》　　田羽生，2001年考入中央戏剧学院戏剧文学系以来，就以独特的视角和颇具个人风格的作品在学院内小有名气。大学时创作的舞台剧《二十三小时以外的那个小时》荣获中央戏剧学院第1届戏剧小品大赛7个奖项，一鸣惊人。大学毕业前夕，成立圣堂工作室，从此走上为创作梦想前行的道路。2010年，田羽生与圣堂工作室成员一起创作的电影《人在囧途》以近5000万的票房成为当年黑马.2013年，田羽生首执导筒，带着自己的导演处女作电影《前任攻略》以崭新的形象重新出现在大家的面前，高喊“脚踏前任，保卫现任”的口号，进军2014年春节档。　　圣堂工作室　　编辑　　圣堂工作室成立于2003年，成立之初只是田羽生导演和几个志同道合的中戏同学为了更好地一起创作影视作品。经过多年发展，圣堂工作室已是行业内颇有名气的影视剧创作团队，并致力于打造业内最具活力和最具影响力的编剧团队平台。　　---田羽生_百度百科 http://t.cn/8svFvjg
\
            　　\
    
　　刘辉，中国导演、编剧。北京电影学院导演系硕士研究生，在校期间所编剧导演的作品《美国美国》获第一届韩国公州电影节特别奖，毕业作品短片《我的》入围65届威尼斯电影节短片竞赛单元，并同时入围2008年香港亚洲电影节。拍摄过的作品：《 十六岁》《生命的谎言》《好运京白梨》《彩虹另一端》《古镇凶灵》。　　汶川地震灾后重建感人人物短片《张成凤》、《林兴冲》、《林志宝》及公益短片《爱的传递》。　　改编并导演的惊悚片《古镇凶灵》于2013年9月6日上映，票房1055万，位居2013年惊悚片票房第七 ；并入围第37届蒙特利尔国际电影节展映单元。与周艾翎合作的电影剧本《追爱大冒险》，入围2015年北京国际电影节创投单元。与周艾翎合作创作的电影文学剧本《深洞》再次入围2016年北京国际电影节创投单元。
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　上海戏剧学院 导演系毕业\
    
\
            　　\
    
　　    从连文，导演，原籍辽宁新民。1933年1月19日生于长春。1950年入东北电影制片厂任译制片配音演员。1955年入北京电影学院表演系进修班学习。1958年毕业后，曾任长春电影制片厂译制片配音演员、新闻科教片编导。1975年起任峨眉电影制片厂编辑、导演。曾为译制片《流浪者》中的拉兹、《好兵帅克》中的帅克等人物配音，以其感性有吸引力的嗓音，使拉兹、帅克等人物形象生动活泼起来，给观众留下非常深刻的印象，至今为人们津津乐道。　　1965年后，从连文拍摄《大豆》、《防治猪气喘病》、《1973年全国中学生运动会》等新闻、科教短片七十余部，积累了大量拍摄经验。1980年与陆小雅合作，参与导演故事片《法庭内外》，描写一个刚正不阿的法院女院长对一件交通肇事案的调查，发现了其中的真相，最后正义战胜邪恶、腐败，本片获文化部1980年优秀影片奖。1982年从连文与陆小雅合作导演《我在他们中间》，产生一定的影响。1986年独立执导《小巷名流》，讲述三个旧时代的小人物经过各种苦难，在新时代焕然一新的景象。1987年，从连文执导《梦想家》以及多部电视剧如《公孙大娘》、《金钏奇情》等等。　　从连文一生从事电影各专业，做过配音演员、科教片编导和故事片导演，均取得引人瞩目的成绩，显示出过人的才华和丰富的经验。2006年4月1日，这位杰出的电影艺术家在深圳家中逝世。
\
            　　刘浩。代表作品《陈默与美婷》《好大一对羊》。毕业作品《陈默与美婷》，获得第52届柏林国际电影节最佳处女作特别鼓励亚洲电影奖，以及青年论坛最佳亚洲电影奖。2《好大一对羊》获加拿大维多利亚独立电影节最佳故事片奖、法国杜维尔国际电影节最佳亚洲电影大奖和华盛顿国际独立电影节评委会大奖。新锐导演的代表人物，却始终坚称自己和第六代“没关系”。\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　新加坡导演陈世杰，他的首部短片《二人》曾入围第66届威尼斯电影节金狮短片竞赛\
    
\
            　　导演王小伟出生于1985年，毕业于云南师范大学艺术学院。热爱电影的他毕业后来到北京，一直在寻找拍电影的机会。2013年，导演的短片《死水》入围第70届威尼斯国际电影节“地平线”单元。\
    
\
            　　秦燕，1955年10月17日出生在北京，1970年考上总政歌舞团，1980年考入北京师范大学中国文学系。秦燕是中国为数不多的知名女导演之一，她执导的《浴血太行》、《妈妈》、《兔儿爷》等电影，在中国电影界有后来居上之势。\
    
\
            　　\
    
　　周隼，于中国内地出生，于香港长大，早年留学美国，毕业于南加州大学 (USC)，1998年取得电影及电视制作硕士学位，即投身电影行业，积极参与美国及中国两地导演及编剧工作，至今已撰写逾十个电影剧本，包括2006年李连杰的《霍元甲》(Fearless)及2009年基思拿汉(Chris Nahon)的《血战新世纪》(Blood The Last Vampire)和他首次导演的《赎命》(Strawberry Cliff)等等。此外，精通 中英语的周隼，不只会创作中文及英文两种不同语言的剧本，同时也从事舞台创作，曾编写三出舞台剧。电影方面，他曾执导九个电影短片，其中两个短片获得短片比赛冠军，《赎命》为周隼第一部导演的长片。
\
            　　\
    
\
            　　林博，毕业于上海大学文学院，在大学期间就对影像创作有浓厚的兴趣，并不断地进行尝试和实践，拍摄过《大学是什么》系列网络短片，以及《全力以赴的青春》三部曲（获“最美中国全国大学生摄影及微电影大赛”最佳剪辑奖）。现就读英国金斯顿大学的电影制作专业，作品《橡皮》曾入围第十六届上海国际电影节国际学生竞赛单元。\
    
\
            　　\
    
　　冯振志，男，《我的少女时代》的导演，现任中央电视台北京科教电影制片厂任导演、编剧、节目总监。　　1993年，他创作的科教片处女作《丰产沟》，获中国电影政府奖(即华表奖)优秀科教片奖第一名。　　1996年创作的《种子正传》，同时获得华表奖和金鸡奖。又获得国家科技部、国防科工委、中国科协、广电总局等五部委联合颁发的“科技成果奖”。《种子正传》被编入纪念建国50周年《新中国舞台影视艺术精品选》。　　在国外，此片获得伊朗国际教育电影节金书本奖和斯洛伐克国际短片电影节优秀节目奖等国际重大奖项。　　2000年至2005年，担任北京科教电影制片厂编委会编委兼电影主编的工作，主抓电影的创作。北京科影厂科教影片的数量，占全国科教电影总数量的三分之一。大型科普影片《深渊—邪教的本质》等十余部次影片获得中国电影华表奖、中国电影金鸡奖等国内外重大奖项。　　2003年，作为编导创作的《农村防控传染性非典型肺炎》再一次获得中国电影华表奖优秀科教片奖。　　2008年《隐形的翅膀》是冯振志自编自导的第一部故事片。 这部影片集农村片、儿童片、体育片、励志片、女性题材等特点于一身，以纪实的风格，表现了一个残疾姑娘和不幸命运顽强拼搏的感人事迹，受到各方面的好评。已被国家广播电影电视总局确定为重点推荐影片。同时也被奥组委确定为今年七月“奥林匹克国际体育电影节”开幕影片。[1]  于2010年获得第16届北京影视春燕奖最佳电影新人新作奖。
　　陈方千原名陈方骞，祖籍靖安县香田顾山，1920年7月10日出生于北京市。 陈方千自幼家道中落。曾先后就读于北平梁家园小学和私立中华中学，高中二年级辍学。1936年以后，先后在北平市第二烈性毒品戒除所、河北省大兴县公署当录事、办事员。1940年任华北广播电台新闻编辑。1945年，他与友人在北平组织了铁马剧团，任副团长。1946年参加北平剧社，在话剧《日出》、《原野》、《雷雨》中扮演主要角色。　　1947年他组织拓荒剧艺社，自编自演过歌剧《还乡曲》。同年10月，陈方千等人考入前中央电影制片厂第三厂，从此开始了他的电影生涯。在《青梅竹马》等影片中担任主要角色及其他角色。1949年4月陈方千进入北京电影制片厂演员剧团，并在《英雄司机》等影片中担任角色。1956年陈转为导演，和著名导演谢添合作，先后共同编写和导演过《洪湖赤卫队》、《六十一个阶级弟兄》、《花儿朵朵》、《锦上添花》、《春暖花开》、《小铃铛》等影片。　　他单独导演的，有故事片《幽灵》，戏曲片《包公误》、《背靴访帅》、《李天保娶亲》、《红娘》、《嫁不出去的姑娘》，宽银幕戏曲艺术片《哪叱》等，除十年动乱时期被迫中断工作外，他参加拍摄执导的各种类型的影片共有36部，其中如《洪湖赤卫队》、《锦上添花》、《花儿朵朵》等影片，受到广大观众的欢迎和好评。儿童故事片《小铃铛》曾获1982年第二届全国少年儿童文艺创作编导一等奖。儿童小歌剧《小熊请客》获作曲一等奖。　　陈方千十分珍惜自己的晚年，常以“双鬓多年作雪，寸心至死为丹”、“老牛自知夕阳短，不待扬鞭自奋蹄”的诗句自勉，1978年至1985年间就改编、导演了10余部各类影片，还帮助河北、河南电影制片厂培养了不少人才，河北电影厂称他是“河北电影艺术的开拓者和奠基人”。在导演影片《泪洒姑苏》拍摄后期，他曾一度卧床输液，但病情一好转，又夜以继日地工作，直至生命的最后一刻。1985年3月21日，人民艺术家陈方千与世长辞，享年65岁。　　陈方千多才多艺，除编导、表演外，在书法、绘画、戏曲、诗词、音乐等方面都有较深的造诣，能演奏多种乐器，特别擅长于钢琴、手风琴的即兴演凑。晚年担任了中国老年书画研究会理事。《中国电影家传记》中有其传记。
　　石晓华，原籍浙江浦江，生于四川三台。她出生在一个革命干部家庭。抗战爆发后，父母撤至四川搞革命运动。她在红岩村托儿所长大，逢年过节或八路军打了胜仗红岩村便要搞联欢庆祝活动。每到这个时候，年幼的晓华都要上台演出，她那认真煞有介事的表演为她今后的艺术道路奠定了基础。　　1963年毕业于上海电影专科学校导演系，后任上海天马电影制片厂场记，1977年任上海电影制片厂副导演，1982年任导演。曾独立执导《泉水叮咚》、《二十年后再相会》、《性命交关》、《娃娃餐厅》、《情洒浦江》、《神警奇偷》、《笑傲云天》、《都市萨克斯》等影片十余部。　　石晓华独立执导的第一部故事片《泉水叮咚》，讲述了一位退休工人陶奶奶创办家庭幼儿园，与孩子们之间的纯真情感。影片描写大人对孩子的爱，更写了孩子对大人如泉水般清澈动人的爱。当时石晓华的目的是很朴素的，只想把生活中自己的强烈感受反映出来，并没想去一鸣惊人，但影片获得了极大的成功。该片获得了文化部1982年优秀儿童故事片奖、1983年第三届中国电影金鸡奖特别奖、第十三届吉福尼国际儿童电影节“意大利共和国总统奖”、印度第三届国际青年电影节最佳影片金像奖、1985年伊朗第十五届国际教育电影节教育类比赛铜牌奖等，她本人则获得新时期十年电影奖处女作导演荣誉奖。　　《娃娃餐厅》于1987年获第二届中国儿童少年电影童牛奖。《情洒浦江》于1991年获广播电影电视部优秀故事片奖、1993年获首届宝钢高雅艺术奖优秀故事片奖。　　1997年，石晓华又执导了电视剧《儿女情长》，展现了普通上海市民的生活，获得了观众的好评。石晓华是上海市政协文化委员会副主任、中国儿童少年电影学会副会长、中国影协第五届理事。　　主要作品及获奖情况：　　电影：　　《青建队之歌》（1965） 《泉水叮咚》（1982）　　《浪花细沙》（1983，短片集锦） 《二十年后再相会》（1984）　　《性命交关》（1985） 《娃娃餐厅》（1986）　　《偷鱼贼》（1988） 《情洒浦江》（1992）　　《神警奇偷》（1992） 《都市萨克斯风》（1994）　　《笑傲云天》（1995）　　电视剧：　　《绿色柔情》 《儿女情长》　　《泉水叮咚》：1983年获第三届中国电影金鸡奖特别奖　　文化部1982年优秀影片奖　　第十三届吉福尼国际儿童电影节“意大利共和国总统奖”　　印度第三届国际青年电影节最佳影片金像奖　　1985年伊朗第十五届国际教育电影节教育类比赛铜牌奖　　新时期十年电影奖处女作导演荣誉奖　　《娃娃餐厅》：1987年获第二届中国儿童少年电影童牛奖。
　　毕业于中央戏剧学院电影电视系，现居北京。　　2001年拍摄记录片《修自行车的人》，获凤凰卫视“中华青年影像大展”第一名“评委会特别奖”　　2003年执导故事短片《约会》，获第十一届北京大学生电影节短片比赛专业组“评审团导演特别奖”。　　2004年，执导故事短片《路口》，获首届西安青年独立影像展“最佳剧情片”奖。　　2007年9月，执导故事短片《刺爱》，获第二届成都国际手机电影年度盛典最佳导演奖。　　2011年，执导著名演员赵丹之女、舞蹈家赵青的纪录电影《舞》。　　2013，执导长片处女作《青春小说》。
　　    陈西禾，笔名万岳，1912年生于北京，祖藉福建福州市，著名电影编剧、导演、理论家。1933年在上海大夏大学毕业，当过记者，曾任震旦女子文理学院教授，又在上海一家经济研究机构搞过研究工作。他喜爱文学艺术，精通英、法两国文字，对法国文学尤有研究。曾翻译出版了法国剧本《玛琦》，还著有论文集《翻译问题》。　　1938年9月，上海剧艺社首次演出《人之初》，他在《文汇报》上发表了颇有见地的剧评，于是，于伶同志邀请他参加上海剧艺社，从此开始了他的戏剧、电影的创作生涯。翌年，他写了剧本《沉渊》，揭露资产阶级尔虞我诈的本质，受到巴金的赞扬。后受巴金的委托，将《春》改编成话剧，在重庆上演。后又导演了话剧《这不过是春天》、《林冲》和《重庆二十四小时》。他对于话剧导演，在人物塑造、演员选配、表演启发、戏剧美学等方面，都有所追求，并取得令人注目的成就。　　1948年，他加入了文华影片公司，写了电影剧本《火葬》（由张骏祥拍成了电影）。1950年，他自编自导了影片《姊姊妹妹站起来》，集中概括了在旧社会里受迫害手蹂躏的妇女的血泪史，强烈地歌颂了新社会、新制度。　　1956年，陈西禾根据巴金同名小说改编并导演的《家》，既忠于原著，又加强了环境气氛的渲染和细节的丰富，剧情铺展有序，情绪转换自然，并注重人物性格和心理的刻画；他又精心选配演员，可谓极一时之盛，影片上映后，赢得了广泛的声誉。1958年，他与艾明之合作创作了反映上海工人生活和斗争历史的电影剧本《黄浦江的故事》。　　60年代以后，他潜心于电影理论的研究，曾翻译出版了《斯坦尼斯拉夫斯基体系解说》一书，撰写了《电影语言的集中元素》、《谈电影中声音的运用》等专论，分析透彻，颇富创见，其中有些文章已汇集成《电影的画面和声音》出版。1976年后，任《辞海》（1979版）的编委与电影分科主编，他不顾年迈体衰，为确保质量，往往躬亲查找核实资料，对每一条目都做到字斟句酌，反复推敲，他的治学严谨的精神，素为同行们所称道。　　陈西禾历任上海电影艺术研究所副所长、上海市电影局顾问，上海市第三、四、五、七届人大代表。1983年6月29日因病去世，享年71岁。
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　朱林森，江苏高邮人，电影导演、编剧，天星影视艺术学院编导学院副院长，北京天星兄弟影视文化有限公司总监。　　2010年监制院线电影《双截棍》（该片荣获第五届德国科隆国际电影节“组委会大奖” ）　　2012年监制、编剧院线电影《功夫战斗机》（该片已入围第13届韩国光州国际电影节，荣获美国AOF电影节“最佳动作设计奖”提名。）\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
　　林岚原名林道传，1922年9月出生，江西广丰县人。幼年读私塾，1938年肄业于广丰县杉江中学。1939年参加上饶地区抗日宣传队，1940年转入抗敌演剧队第三分队。1941年皖南事变后，到广东韶关入抗敌演剧队第七分队。1947年进入华南游击区，参加解放军粤赣湘纵队。曾任《人民报》、《北汇报》负责人、总编辑等职。1951年任广东韶关地区北江文工团团长。1953年任广东话剧团艺委会委员。其间演过话剧《家》中的觉新、觉慧，《塞上风云》中的迪鲁瓦，《尤利乌斯·伏契克》中的标姆，《桃花扇》中的侯朝宗，《红色风暴》中的施洋，《大雷雨》中的包里斯，《同甘共苦》中的梁上君等。1956年在《平凡的创造》中扮演陈一平，获第一届全国话剧观摩演出三等奖。　　1959年调珠江电影制片厂。扮演过影片《南海潮》（地下党员老马，后影片调整末成）、《跟踪追击》中的李明刚，《大浪淘沙》中的薛健白等角色，担任过影片《大浪淘沙》、《山村新曲》（戏曲片）副导演。1966年起任导演，导演戏曲片《送粮》。1976年，与人联合导演影片《枫树湾》。1980年独立导演故事片《与魔鬼打交道的人》，获当年度文化部颁发的优秀影片奖。80年代中期拍完《“蛤蟆”博士》之后，应广东电影家协会公派前往香港，开始系统搜集国外各种流派故事影片。作为一名怀揣“特殊使命”的“文化大使”，林岚长期“驻守”在那里，与香港电影文化界广交朋友，先后搜集了1000多部海外故事片录像带、碟片。
\
            　　\
    
\
            　　虞军豪，男，新生代导演，集编剧、导演、制作于一身独立的电影制作人。曾执导过《南京的那个夏天》、《帝国秘符》等作品。人物履历《南京的那个夏天》一片获得国家广电总局电影局评选的2010年度'优秀国产影片'、第十二届上海国际电影节'中国新片展暨传媒大奖'及第十届长春电影节'金鹿奖'提名。\
    
　　从2006年至2014年，先后担任电影《夜车》、《牛郎织女》、《春梦》、《白日焰火》的制片人，以其专业的精神树立了独立制片人的行业标准。其中，《白日焰火》在柏林电影节斩获最佳影片金熊奖和最佳男演员银熊奖。　　2013年，文晏编剧并导演了处女作《水印街》，该片入围威尼斯、多伦多、鹿特丹等多个国际电影节。2014年，纽约现代艺术博物馆与纽约林肯中心将《水印街》选入在业内颇具影响力的“新导演、新电影”影展，并称之为“中国新一代电影的杰出代表”。同年三月，意大利权威性的《电影杂志》（La Rivista del Cinematografo）在一篇名为”New Generation - The Masters of the Future”专题文章中将文晏列为全球最具潜力的八位新锐导演之一。
\
            　　邓伦，1992年10月21日出生于河北省石家庄，毕业于上海戏剧学院11级表演系，和郭晓婷、王煜、王莎莎等90后演员是大学同班同学。2012年签约上海创翊文化传播有限公司.\
    
\
            　　现任上海话剧艺术中心演员、编导。\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　德格娜出身于电影世家，走进电影艺术这扇大门，可以说是从小受父母潜移默化地影响。父亲塞夫、母亲麦丽丝都是内蒙古电影制片厂的导演，曾拍摄《一代天骄成吉思汗》《悲情布鲁克》《东归英雄传》等作品。　　德格娜童年是在内蒙古电影制片厂里度过的，爸爸妈妈夜晚常会带她从电影厂后院去前院的“标放”看电影。\
    
\
            　　\
    
　　吴皓曾就读于中国科技大学生物系，后留学美国获得了Brandeis University 生物硕士以及美国密歇根大学罗斯商学院MBA学位，在互联网行业曾就职于美国运通、Excite@Home和阿里巴巴等中美知名企业。 2011年底他辞去全球最大旅游网站TripAdvisor 中国区总经理的职务，投身于纪录片和写作，现专注拍摄中国当代题材的纪录片，并在美国智囊机构New America Foundation 任兼职研究员。吴皓的纪录片曾在全球众多电影节参展获奖，并在美国PBS和英国BBC等众多电视台播放，获得了媒体及观众的好评。他的写作曾在《中国日报》、Time.com、Slate.com及 Marketplace Radio 等媒体上发表。
　　    常彦原是吉林省文联副主席、吉林省影协副主席、中国电影家协会理事、国家一级导演。作为导演兼摄影，他已经出品了20多部电影作品。《芒果之歌》、《困惑》、《保密局的枪声》、《心灵深处》、《在被告后面》、《路边吉他队》等，都显现了常彦蓬勃的创造精神和精湛的艺术才华。常彦常说，电影艺术贵在创新。这，充分显现出他的思想理念和艺术风格。　　1948年，常彦是东北电影制片厂演员。1950年，在影片《保卫胜利果实》中扮演通讯员。1952年，入北京电影学校摄影专科学习。1954年，回厂任摄影助理。1956年，赴德国专攻电影摄影。1959年回国，任长春电影制片厂副摄影师、摄影师、导演及艺术片室副主任。1976年，尝试故事片导演兼摄影师。1979年，他成功地导演了《保密局的枪声》(兼摄影师)，获1979年文化部优秀影片奖，长影小百花奖及最佳摄影奖。1983年导演影片《在被告后面》，该片获1984年文化部优秀影片一等奖。1985年，导演的影片《路边吉他队》获长影小百花奖优秀影片奖、最佳导演奖。
　　赵焕章生于1930年10月，山东利津人。 1949年入山东省人民文工团任演员，1952年毕业于山东大学艺术系戏剧科。历任上海电影制片厂演员、场记、导演助理、副导演、导演。赵焕章擅长拍摄反映农村生活题材的影片，具有群众喜闻乐见的民族风格。　　自1952年进上影厂以来，赵焕章做过各种工作，直到1980年升为导演，先后执导影片《新风歌》（与鲁韧合作）、《风浪》（与胡成毅合作）、《海之恋》、《喜盈门》、《这不是误会》（与达式彪合作）、《咱们的牛百岁》、《八仙的传说》、《咱们的退伍兵》、《喜相逢》等十余部。其中《喜盈门》于1982年获第二届中国电影金鸡奖荣誉奖、第五届《大众电影》百花奖最佳故事片奖、文化部1981年优秀影片奖；《咱们的牛百岁》于1984年获第七届《大众电影》百花奖最佳故事片奖、文化部1983年优秀影片奖；《咱们的退伍兵》于1986年获第六届中国电影金鸡奖特别奖、第九届《大众电影》百花奖最佳故事片奖、广播电影电视部1985年优秀影片奖。　　赵焕章的影片别具一格，他把镜头对准农民，贴近生活，乡土气息浓郁。他说“要拍农民戏，先拜农民师”。他不仅仅停留在到农民中体验生活，他的影片就像穿土布衣的老农站在田头坑边和乡邻们聊天谈心，有一种朴素的亲近感，他的电影是地地道道的拍给农民看的，注重人物形象的鲜明，擅长塑造群像，结构完整，结局是一直为农民所偏爱的大团圆，还有那诙谐的风格色彩也为群众所喜爱。　　赵焕章影片的基本命题是如何在艺术中深刻地而非一般地展示生活理想，善于在新的矛盾中塑造新的人物，通过影片展现农村在变革过程中呈现出的现实与传统心理，经济发展与道德迭变等诸种矛盾冲突。他的影片在中国影坛，尤其是在乡村观众中获得生命力。　　赵焕章曾获《文汇报》“新时期十年最佳电影导演奖”、“新时期十年影视十佳导演奖”、1981-1989年连续三届被评为上海市劳动模范。他是中国影协第五届理事。
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　刘鼎业是马来西亚人，他导演的短片《我的童谣》，曾荣获2011年全球华语影视电影节评审团特别奖、2011年大学生电影节最佳剧情短片奖等。\
    
　　蒋樾，1962年生，北京人。1988年毕业于中国戏曲学院文学编剧专业。毕业后到北京电影制片厂工作，跟随黄建中导演拍摄了故事片《龙年警官》、《过年》（任副导演）。　　1991年到西藏，开始独立纪录片的创作。 此间的作品主要有：《喇嘛藏戏团》（1991年）、《拉萨雪居民》（1992年）、《天主在西藏》（1992年）。　　回到北京后，1993年开始拍摄独立纪录片《彼岸》（1995年完成），同年参加了《东方时空·生活空间》纪录短片的拍摄，创作了《东方三侠》、《票友》、《上班》、《矿工》等短片，开创了国内电视纪录短片的创作模式。　　此后的纪录片作品主要有：　　《静止的河》（1998年完成）；　　《幸福生活》（90分钟 2002年）；　　《爱情战争》（50分钟 合导 2002年）；　　《我们的土地》24集（2004年）；　　《暴风骤雨》（89分钟 合导 2005年）；　　《粉墨春秋》26集（2005年）　　《法门寺》6集（2008年）　　《大秦岭》8集（2009年）　　《京剧》8集（2013年）
　　赵大勇，1970年出生辽宁抚顺市，现居广州。1988年就读于沈阳鲁迅美术学院油画系，1992年在北京做职业画家。1995年起在广州从事广告平面设计工作，1998年开始成为广告导演。1997年创办了中国当代艺术杂志《文化与道德》，1998年组建广州大客广告公司。2000年-2001年美国哈佛大学东亚艺术交流学者，2001年开使从事独立电影创作。赵大勇近年来的几部作品《南京路》、《废城》、《家园》、《下流诗歌》、《寻欢作乐》，多次受邀参加影展，获得一些奖项。目前实验短片《鸟语花香》正在制作中。
\
            　　原花儿乐队主唱　　电影作品　　2009　　《皇家刺青》　　2010　　《越光宝盒》中客串曹操大军的一名官兵。　　《武动青春》　　《我们毕业的夏天》　　《神奇侠侣》　　2012　　《东成西就2012》\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　台湾歌手，前“优客李林”组合主唱，代表作：《散了吧》、《单身情歌》、《蒙娜丽莎的眼泪》、《输了你赢了世界又如何》。\
    
\
            　　陈小雨，1994年出生，浙江德清人。小说、独立电影作者。17岁辍学创办半碗水独立电影工作室，创作纪录电影《走起！》《傍海村民》《浪》等，著有长篇小说《疾行之人》。现就读于多伦多电影学院电影制作系。\
    
　　傅超武，1922年2月1日出生在山东昌邑，著名导演。1938年在昌邑县中读书时，投笔从戎，参加了八路军。翌年进沂水县鲁迅艺术学校戏剧系学习，同年加入中国共产党。　　1940年，毕业后历任部队文工团演员、宣传队中队长、华东大学任文艺系讲师、文工团长之职。1942年起，他便开始戏剧创作，是年他创作的京剧《报告》，获山东文协一等奖。1945年创作话剧《英雄好汉》、《血海深仇》，1946年编写歌剧《等着你》、话剧《爱与恨》、《恩仇记》，1947年编写话剧《人民的血》，1949年改编《无敌三勇士》，这些作品均具有较浓烈的泥土气息，能较及时地反映现实，受到广大军民的喜爱。　　1951年，他担任上海电影制片厂翻译片组的导演工作，先后导演了《安娜·卡列尼娜》、《舍甫琴科》、《不屈的城》、《丘克和盖克》等15部译制片。1955年去北京电影学院导演专修班学习，结业后回上海，任天马电影制片厂和上海电影制片厂导演，相继与天然联合导演了《幸福》、与谢晋联合导演《海港》，单独编导或导演了《前方来信》、《香飘万里》、《鸡毛飞上天》、《金沙江畔》、《家庭问题》、《白蛇传》等10余部影片。　　在《金沙江畔》的导演处理中，对空镜头的运用、人物感情的抒发以及地方色彩、环境、气氛的渲染等方面，都进行了一些新的尝试；在《家庭问题》中，他努力选取富于生活气息的细节来刻画人物性格，力求作品的倾向含而不露；对于戏曲片《白蛇传》，其中不少场面均采用了外景、实景拍摄，在“虚”与“实”的结合上，进行了有益的探索；在拍表现唐山大地震的影片《蓝光闪过之后》时，他对特技工作提出严格的要求，第一次在银幕上逼真地再现了地震时的一瞬间。　　傅超武于1992年10月26日去世，终年70岁。
\
            　　\
    
\
            　　怕写挫不写了\
    
\
            　　陈咏歌，男，西安人。自幼习武，1988年作为武戏演员进入影视界，武行到专业威亚师到动作导演，在业内也日渐形成了自己的风格。1997年担任《燕子李三》武术指导（其一）,1999年担任《小李飞刀》武打设计。为内地第一武侠导演王新民的御用武打导演，合作作品有《侠客行》、《连城诀》、《铁道游击队》、《马鸣风萧萧》等。>>\
    
\
            　　许纹鸾最初在新加坡义安理工学院学习大众传播（1994-1997）以成为一名记者，结果取代的是成了一名电影导演。在为亚太区TVC工作了三年之后，她创作了处女作《秘密天堂》，并成为了新加坡第一位获得芝加哥电影节银雨果奖的导演。她的作品包括了《春光荡漾》（2006），《七影篇》（2008），《兔女》（2009）等。　　她同时还担任过2009鹿特丹电影节的亚洲影评人联盟奖评委等。她也是柏林天才训练营，釜山电影节亚洲电影学院以及金马电影学院的校友。\
    
　　微博　　http://weibo.com/huangkaikevin　　姓名　　黄凯 / HUANG, Kai Kevin　　生日　　1983年6月　　出生地　　上海　　身高和体重　　177cm / 67kg　　语言及程度　　汉语普通话，母语　　汉语上海话，母语　　英语，流利　　汉语广东话，会话　　教育和任职经历　　导演专业毕业，上海大学电影学院，2001-2005　　导演，上海电视台纪实频道，2005-2007　　导演合伙人，上海黄凯影视制作有限公司，2009-2016　　监制合伙人，二更文化传媒（上海）有限公司，2016
\
            　　Armando Bo三世，获奥斯卡、金球奖《鸟人》编剧，注意与已逝影人Armando Bo区分开。\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
　　孟佳（Jia) ，1989年2月3日出生于美丽的湖南。2007年选进韩国娱乐公司JYP的孟佳经过了3年辛苦的练习，于2010年7月1日以missA组合的形式在韩国出道。出道之前，佳还曾以sisters组合的身份作为JYP的练习生活跃在浙江卫视越跳越美丽的舞台。 佳个性活泼开朗，热情讲义气，是队内的rapper担当，最令人骄傲的就是她极具爆发力和感染力的舞蹈。　　中文名： 孟佳　　外文名： Jia　　别名： 棍子、佳宝贝、孟孟、小孟佳　　国籍： 中国　　民族： 汉　　出生地： 中国 湖南　　出生日期： 1989年2月3日　　职业： 歌手　　毕业院校： 北京现音/首尔艺术大学　　经纪公司： JYP Entertainment　　代表作品： 《Bad Girl Good Girl》《Good bye baby》《Touch》　　出道时间： 20100701　　身高： 165CM　　体重： 45KG
\
            　　80后新锐导演　　《盗剑72小时》、《古宝奇缘》等。　　作品曾入围上海国际电影节、101全球华人独立电影大赛等。\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
　　本名徐宏辉，台北市人　　北京电影学院导演系本科电影导演专业　　电影作品　　1999年编剧、导演、剪接，短片《一块钱》。　　2000年获得台湾金马奖最佳创作短片提名　　2001年获得意大利第五十二届 MONTECATINI 国际短片电影节，国际评委会特别奖。　　2013年导演电影《特工艾米拉》　　电视剧作品　　2001年导演二十集青春偶像剧《孤男寡女》　　2002年-2003年导演、编剧二十二集青春歌舞偶像剧《我为歌狂》　　2004年创作二十集电视连续剧剧本《魂萦旧梦》获台湾《九四年度公共电视剧百万原创剧本大赛/评委会特别推荐奖》　　2005-2006年二十集青春偶像剧《球爱俏佳人》，担任中后期拍摄及后期导演　　相关资料　　2013年9月，新锐导演小徐参加了某电影艺术影展，主办方特地为小徐导演做了电影作品汇展，吸引了大批粉丝来到。为了回报粉丝们的热情，主办方还专门播放了小徐导演当年的成名作《一块钱》。　　2013年10月，小徐的特工题材大片已经粗剪完成,好莱坞班底的特效制作也已有部分完成,有国外电影公司在与制片方洽谈海外版权事宜。　　2012年为《屌丝男士》第一季担任艺术总监　　2011年，拍摄环保题材电影《丛林拯救记》。邀请罗家英、梁家辉、李健仁等加盟，濮存昕、孙亮、孙桂田、雪村等也有望参演。　　2007年，导演电影《意乱情迷》，主演：林申于立桄袁耀发朱虹爱新觉罗·启星。　　2005-2006年二十集青春偶像剧《球爱俏佳人》，担任中后期拍摄及后期导演　　2004年创作二十集电视连续剧剧本《魂萦旧梦》获台湾《九四年度公共电视剧百万原创剧本大赛/评委会特别推荐奖》　　2002年-2003年导演、编剧二十二集青春歌舞偶像剧《我为歌狂》　　主演：姚笛、季晨　　2001年导演二十集青春偶像剧《孤男寡女》
\
            　　电影导演,上海电影家协会会员,作品《凡人烦恼》《天堂的音符》等\
    
\
            　　1983年10月2日生于山东，北京华博龙韵影视文化传媒有限公司董事长，电影出品人、制片人、导演、演员。　　军人家庭出身，父亲曾是越战时期一名侦察兵，宋胤熹从小受父亲影响，机智灵敏。他年少时因崇拜李小龙、成龙、李连杰而去梁山等地练习功夫，1999年从一名武师踏入影视圈，由动作演员到动作导演、制片人。后自创公司投拍影视剧。师从成家班、香港导演曹荣。\
    
\
            　　\
    
\
            　　毕业于北京电影学院导演系，黄璜曾获62届洛迦诺电影节吉拉德雷曼奖。　　2016年3月，入围“CFDG中国青年导演扶持计划”。青葱计划最终五强。\
    
\
            　　纪录片、广告、电视节目多栖导演。制作节目包括中央电视台《艺术人生》、《社区英雄》，浙江卫视《梦想中国蓝》、旅游卫视《第一美差》、深圳卫视《来吧孩子》《气象万千》。\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
　　具有文学（戏剧影视学）博士学位。　　许斌在影视创作方面，具有很丰硕的成果，拍摄过多部优秀故事片、电视剧和广告MV等。担任摄影师拍摄的影视作品有《我的兄弟姐妹》，《云水谣》、《新结婚时代》，《我的美丽乡愁》、《阿司匹林》，《天山雪》《妈妈没有走远》，《与妻书》，《隋朝来客》，《张艺谋版申奥宣传片》等。担任摄影师拍摄的MTV《七个月亮》获中央电视台全国MTV大赛最佳摄影奖。　　从2010年许斌开始转向电影导演创作，担任导演拍摄的惊悚电影《夜惊魂》，以250万元成本赢取1000万电影票房，成为2011年赢利最高的国产电影前十之一。2012年担任导演拍摄了惊悚电影《少女灵异日记》。
\
            　　第34届香港电影金像奖于2015年4月19日在香港文化中心大戏院举行。梁朝伟、舒淇两个大咖为最佳新晋导演颁奖，李光耀凭《暴疯语》斩获此奖项。这是李光耀的第二部长片，首次入围金像奖。《暴疯语》是李光耀的第二部长片，首次入围金像奖 。\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　导演作品：《快乐江湖》《来世许你个今生》电影《谁动了我的梦想》《艳遇十小时》《大话梦游》《东施西施》《我的同学我的班》电视剧《营盘镇警事》\
    
\
            　　80后旅日鬼才导演，影视剧制片人，天籁传媒集团董事/总导演李理\
    
\
            　　\
    
　　1979年出生的唐伯卿，2001年毕业于北京大学化学系。“学化学其实是父母安排的，目的就是毕业后出国，家里把出国的钱都给我准备好了。”说起自己的求学过程，唐伯卿很无奈，他从小就喜欢看动画片，而且非常狂热，边看还边描画片里的人物，久而久之，绘画水平见长。但唐伯卿的父母却希望自己的儿子毕业后能够出国留洋，有一番作为。　　上大学后，一下子脱离了父母的管束，唐伯卿自己的想法开始占了上风，“一定要做自己喜欢的事！”大二时，唐伯卿接触到北京的一家动漫公司，一下子，他觉得做动漫才是自己的职业梦想，于是凭着美术功底，他顺利地进入了这家动漫公司，利用业余时间打工。　　毕业后，唐伯卿继续留在了这家公司，这时，他的美工技术已在动漫圈内小有名气。为了寻求更好的发展，2002年，他跳槽到深圳一家业内更知名的香港青蓝动漫公司做场景总监。2004年，觉得技术和条件都已成熟的唐伯卿怀揣着创业梦想回到了成都，开始自己创业。　　刚开始，公司就只有唐伯卿和他女朋友两个人，由于家里不理解，经济上没有支持，创业之初的艰辛，唐伯卿很是感慨。为了积攒启动资金，唐伯卿窝在一个小房间里，没日没夜地工作，帮其他大的公司代理制作，逐渐积累了一定的资金。在这个过程中，他结识了一些志同道合的朋友，大家决定要在动漫世界里仗剑“闯江湖”，现在他们已成为公司的核心管理团队。　　2007年，“奥运热”已经兴起，全世界的目光都开始聚焦北京，唐伯卿意识到商机来临。经过多方考量，他们决定以北京城的修建和发展为主线，把一个个脍炙人口的民间传说串在一起，创作出一部“很中国”的作品。　　收集素材、创作剧本、建立人物模型、色彩渲染……唐伯卿的团队开始忙开了。随着工作的深入，又有一些刚毕业的和在校的大学生参与进来。2008年8月，时机成熟，唐伯卿正式注册成立了维卡数字娱乐有限公司，公司设在四川大学的一栋旧楼里。　　现在，公司已有70多名员工，公司每个月的各项费用都要花费近12万元，却还没产生一分钱的效益。不过，唐伯卿依然信心十足，《中国民间传说之北京篇》这部片子总共26集，现在已完成24集，8月份就将全部完工，目前，已与全国40多家电视台达成协议，只要拿到播映许可证，就可如期上市播出，“这样我们就熬到头了。”
\
            　　\
    
　　上海电影制片厂一级演员。1923年3月出生，天津市人。1955年以一个已有丰富舞台、电影表演经验的演员，再度去北京电影学院深造。自1944年起在《甜姐儿》、《魂归离恨天》、《燕歌》等话剧中扮演主角后，继而走向银幕。在《吕四娘》（饰主角林医生）、《莲花港》（饰主角林医生）、《夜店》（饰主角张义）及《残冬》、《人兽之间》、《林冲》、《结婚进行曲》、《苗家儿女》、等数十部影片中扮演男主角。执导影片《心弦》、电视剧《长夜行》（获厂小百花奖）、《邹韬奋》等。现为中国电影家协会会员、中国影协上海分会理事。
\
            　　\
    
　　1981年出生于黑龙江省。16岁赴美留学，大学本科毕业后归国，04考入北京电影学院表演学院，师从崔新琴教授。06年被保送英国爱丁堡大学研修电影学，并与07年分别获得北京电影学院表演学院和英国爱丁堡大学艺术学院双硕士学位，是迄今为止北京电影学院研究生学院中唯一获得过双硕士学位的研究生。毕业后先后自编自导了数字电影《回归》、《靠近》。之后由他编剧、导演的两部商业电影，爱情喜剧片《宅男总动员》和《恋爱三万英尺》，都曾在全国院线发行并分别取得了不俗的成绩。而后他尝试突破并揉入个人风格的主旋律题材的电影《娜娜》，被誉为‘新派主旋律电影’的开山之作。该片不但在人民大会堂举办隆重的首映仪式，更荣获五个一工程奖提名，十八大献礼影片，以及上一届北京国际电影节入围展映单元的殊荣。该片在国际电影节上也获得了很高的评价，女主角更通过此片获得了洛杉矶国际民族电影节的最佳女主角奖项。电影《对不起，我爱你》是他自编自导的第六部长篇电影作品。杨子现与夫人韩肯居住在北京。
\
            　　刘宪华，1989年出生。Henry是加拿大出身的华侨，1989年10月11日出生于加拿大，就读于伯克利音乐学院，2004年以偶像组合成员身份出道，2013年以solo歌手出道、演员。他精通英语、汉语、韩语等语言。\
    
　　电视电影导演，参加影视工作十多年，曾参加制作了多部电视电影作品，受到广泛观众的认可。曾参加多部广告MTV拍摄和剪辑工作 。其中《十五岁的笑脸》获得美国圣地亚哥国际儿童电影节最佳影片。　　2007年  电视电影《挚爱》　　2007年  电视电影《牵手》　　2007年  电视电影《彩铃声声》　　2008年  电影《心轨》　　2008年  大维豆奶广告　　2009年电影《那一年》    2009年电影《天降横彩》　　2010年电影《红茶镇》　　2011年CCTV11 宣传片及频道整体包装　　2011年30集电视剧《月明三更》　　2012年《十五岁的笑脸》
\
            　　胡明钢：导演、中国电视剧导演工作委员会会员　　主要代表作品：《男人也有故事》《大哥你好》《亲情漩涡》《青春作伴》《咱老百姓的故事》《夜不藏奸》《黄雀在后》《爱在鄂尔多斯》《李森传奇》《天河之恋》《草原歌王》《北极雪》《嫁给大山的女人》《苹果红了》等。　　主要获奖情况：　　《男人也有故事》1993年CCTV杯优秀电视剧三等奖，　　《李森传奇》2009年内蒙古索伦噶奖优秀电视剧一等奖，　　建国六十周年优秀少数民族电视剧奖。\
    
\
            　　崔磊，江苏南通人，毕业于四川泸州天星电影学院，2006年自编自导《未来》，并应邀参加北京电影学院第五届国际大学生影视作品展和日本东京国际录影节，受到广大观众和媒体的好评，并应邀参加北京等地区多家电视台及媒体的采访和专题片的录制。并被中国第一视频网作为07年贺岁影片在头版头条与观众见面。2013年《太极始祖》在美国休斯顿国际电影节获得“最佳动作片奖”\
    
\
            　　新锐导演翁靖廷创作的影片类型广泛，从包含剧情、纪录及实验等各类型影像创作，作品极具新鲜观点以及个人风格、屡获影展肯定。除了个人的创作作品，也同时在业界累积丰富的副导演经验，曾担任知名导演郑文堂、林书宇、陈宏一、罗卓瑶之副导演职务，用更宏观的视野审视电影本身。\
    
　　王子，中国80后青年新锐导演，毕业于中国人民解放军艺术学院，从小在中国儿童艺术剧院长大，因为家庭关系，很小就受到话剧的影响，5岁开始参演电视剧，多年来曾参演过数部影视作品，其中主演的代表作36集情景喜剧《大话江湖》，小时候兴趣爱好广泛，并有着15年的绘画功底，学习过摄影，开设过影楼小鬼当佳，策划过很多的演出活动，并拜师高洪胜学习相声曲艺，这些经历奠定了他走上导演的这条路。2010年策划拍摄多首孙楠的MV作品。2013年签约星汇世纪（北京）文化传媒的首部网络电影《末日情人》在网络上获得了8000万次点击率的优异成绩，《姐妹》更缔造4.7亿点击神话
\
            　　任鹏导演1982年进入八一电影制片厂，从事电影摄影及影片导演创作至今，是八一厂的着名导演和摄影师拍摄了二部故事片、独立导演了一部3D故事片电影， 二部数字电影，共导演了一部80集电视连续剧，拍摄军事教学片9部，纪录片19部，拍摄379集电视剧，专题片120集，演习片9部。　　音乐片3部、音乐专题片7集，体育专题片6部，体育实况直、录播节目5部， 在所有参加拍摄影片中有15部获得不同级别的奖项。工作中多次荣获八一厂嘉奖，二次优秀共产党员，三次三等功\
    
　　现任八一电影制片厂副厂长　　作品列表： 电视剧：《莱芜大战》、《同舟共济》、《东方战场》、《东方红》、《十月》、《望庐》等　　电影：《八月一日》、《你好！太平洋(HELLO!PACIFIC)》、《开国大典(THE BIRTH OF NEW CHINA)》、《公安部长》、《国家利益》、《周培源》、《一路热血红》等　　话剧：《他含笑死去》、《中国1949》、《决战淮海》、《最危险的时候》、《特区的兵》、《百万大裁军》、《苏宁》等 京剧：《香江泪》　　文学作品：《西疆路长长》 诗集：《故乡的目光》　　大型主题晚会总纂稿：《伟大的长征》、《纪念长征胜利50周年》、《以正义与和平的名义》、《纪念抗日战争60周年》　　歌曲：应青作曲 宋祖英演唱《东方风采》、张千一作曲《高原的云》、评论文章：《寻找历史寻找悲壮》等
\
            　　韩国电影导演，别名“创导演”。2008年拍摄《考死：血之期中考试》出道。\
    
\
            　　彭飞，吉林禹硕影视传媒股份有限公司副总经理，技术总监。《青蛙王国1》执行导演，技术总监;《青蛙王国之冰冻大冒险》导演，技术总监。曾参与动画电影《魔比斯环》、动画系列片《芭比》，担任4D电影《生命之种》导演、动画指导，艺术短片《兄弟-契约之书》导演、动画指导，在动画领域广受好评。参与制作游戏《指环王》、《地下城与勇士》宣传片（外包动画部分制作）、《寻仙》宣传片（外包动画部分制作）等等。\
    
\
            　　资深媒体人、情感畅销书作家、影视文化评论人、媒体评论人、影视策划人、明星推广人。文章以文笔犀利幽默、分析透彻、论述精辟、创意独特，具有思想力度和现实深度，深受读者和网友们的喜爱。先后从业于报纸、杂志、电视、互联网等不同媒体形态，现任北京鸿水文化传媒有限公司总经理，酸草莓网CEO。\
    
　　闫然，1974年生于吉林，祖籍山东青岛，中国青年电影导演、编剧、制片人，中国电影导演协会会员。2011年10月，电影《云下的日子》被中国电影家协会第六届青年影像论坛选为年度推介电影；2012年4月，电影《云下的日子》入围中国电影导演协会（2011年度）表彰大会；2011年4月，电影《幸存日》入围（2011年）第十八届北京大学生电影节主竞赛单元。　　主要作品：　　2006年---2008年，担任电影《南京！南京！》文学策划；　　2009年---2010年，担任电影《云下的日子》导演、编剧、制片人；　　2010年---2011年，担任电影《幸存日》导演、编剧、制片人；　　2011年---2012年，担任电影《凤凰台》导演、编剧、制片人；　　2013年---2015年，担任电影《不朽的时光》导演、编剧、制片人。
　　彭陌勰，独立电影导演及编剧，1987年生于中国湖南。大学主修中文。毕业后只身来到北京，开始独立电影生涯。其作品或幽默嘲讽，或清新感人；他的个人风格明显，总是尝试以新的叙述方式，实现电影的创意表达。　　主要作品:　　“48小时电影计划”作品《不留》、《操之过急》；　　酷儿电影短片《爱回温》；　　纪录短片《微寻》、《从我到我们——北京同志中心五周年》　　其作品受邀参加“第五届北京酷儿影展”、“尤伦斯亚洲电影周2013短片单元（由JUE 和Electronic Shadows主办）”、“北京BarCamp展映2013第一季”、纪录短片《微寻》荣登“爱奇异”网站首页，累计点击量达到100万以上，受到广泛好评。　　目前，彭陌勰正在拍摄商业广告片；并在筹备他的下一部酷儿电影作品《贵圈好乱》，这将是一部充满实验性的、关于北京同志生活群像的真实写照；彭陌勰导演不怕揭穿同志的难堪、尴尬的有趣故事，将以讽刺智趣的幽默打破对于同志的种种刻板印象。
\
            　　刘昊然，本名刘源，1997年10月10日生于河南省平顶山，中国内地男演员。2014年因主演陈思诚执导的电影《北京爱情故事》出道成名，凭借该片入围第21届北京大学生电影节最佳新人奖。2015年4月加盟湖南卫视国防教育特别节目《真正男子汉》，5月出演悬疑喜剧电影《唐人街探案》，该电影票房口碑双丰收 。2015年7月以表演专业全国专业和文化双料第一名的好成绩被中央戏剧学院录取 。\
    
\
            　　\
    
\
            　　唐敬睿，山东电影电视剧制作中心影视部国家一级导演。个人简历从音乐风光片到纪实电视剧唐敬睿1982年调入山东电视台录制部，从事录音和录像工作。\
    
\
            　　\
    
\
            　　成长中的独立导演。\
    
\
            　　青年电影导演，上海人，毕业于上海戏剧学院导演系99级本科班。　　导演作品：电影《早安，冬日海》　　电影《七宝传说之氽来神钟》\
    
\
            　　\
    
　　谢宜，中国新锐作家、编剧、制片人、出品人、演员，1986年出生于湖南。　　2013年，主演及编剧电影短片《衣锦还乡》获得包括第4届中国·西安国际影像节在内，最佳影片和最佳编剧奖等12个国内外奖项。2014年，主演及编剧电影短片《灯火阑珊》，获得包括第12届意大利伊斯其兰国际电影节“展映单元”，第37届法国克莱蒙费朗国际短片电影节等25个国内外奖项。2015年1月，担任制片人和联合编剧作品《乡关何处》，受邀参与第23届北京大学生电影节分会场“桂子山大学生电影节开幕影片”。2016年8月电影《乡关何处》入围第40届加拿大蒙特利尔电影节，同年10月《乡关何处》获得北京青年影展提名新晋女演员和最佳导演，同年11月，该片入选澳门国际电影节主竞赛单元。影视代表作品《分手木马计》《衣锦还乡》《灯火阑珊》《乡关何处》。
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
　　导演：徐鸿钧　　毕业学院：北京电影学院导演系　　作品：　　自任导演一来，共拍摄电视剧30多部90多集，90%均在中央电视台播出，纪录片20多部。　　代表作品：　　《拉卜楞人家》数字电影 中央电视台播出　　《走进香巴拉》3集中央电视台播出　　《热巴、黑人、龙头琴》数字电影 中央电视播出　　《冷月寒秋》20集 国内省级台播出及东南亚地区播出　　《高原骑兵连》18 集 中央电视台播出　　《花儿为什么这样红》数字电影中央电视台播出　　《生命树》6集 中央电视台播出　　纪录片--《桑科草原藏族风情》　　《拉卜楞寺》　　《布达拉宫》　　《新中国文化艺术五十年》　　《中国藏族艺术宝库》　　《中国少数民族运动会》　　以上影片被文化部译成十六种文字，发往世界160多个国家，200多个领使馆放映。　　电影《华锐嘎布》　　电影《云中的郎木寺》　　电影《凤凰沟的春天》
\
            　　赵嘉敏（1998年7月22日—）2012年10月14日出道，昵称“郡主、Savoki、熊孩子”，出生于广东省深圳市，偶像、歌手、演员，隶属于演艺经纪公司上海久尚演艺经纪有限公司， 是日本女子偶像团体AKB48的海外姐妹团SNH48一期生成员。\
    
\
            　　cctv5《城市之间》栏目编导曾磊，1983年7月4日出生于黑龙江省黑河，2002年考入北京体育大学体育新闻专业。\
    
\
            　　2012年毕业于南京艺术学院。作品《不夜城》《偷窥》《骑兵》等\
    
\
            　　网络小说作者，曾用笔名契子、小云阿梦创作了长篇言情小说《我想我们的爱情病了》《要么爱要么死》《楼兰殇》，此作品在起点文学网上传后，小说阅读网，红袖添香，91言情，晋江文学等数百家文学网站转载，曾引起网络读者一时的热捧。　　2013年进军网大行业，导演作品：《再爱我一次·逆爱》《欲》《事件·空难》《西游之一路向东》《逆爱2后会无期》《美人图》《男奴时代》《拯救HOW》 等。\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
　　朱青阳毕业于NYU纽约大学电影制作专业。他9岁前往美国念书，从小多才多艺，也是运动高手，擅长空手道、武术等运动技能。因电影世家出身的关系，他很早便接触到良好的电影实践环境，在家人的严格要求下，从事了许多幕后基础工作。　　2009年，朱青阳进入纽约大学电影制作专业学习，成为世界一线知名电影人如李安导演的校友。在校期间，他作为导演、摄影师、剧本监制、执行制片人等角色参与了校内校外的诸多制作团队。他的短片《Sunrise Aphrodite（日升女神）》获得洛杉矶好莱坞电影节最佳学生短片奖。　　朱青阳专攻导演与摄影，他的作品能带给观众好莱坞顶级视觉感受，他擅长在流畅的视听语言与细腻丰富的光线运用中讲述富有戏剧张力的故事。　　2013年下半年，他的第一部长片电影《莲花》在中国拍摄，影片采用星二代演员班底，是一部充满创意的、用好莱坞式制作标准打造的新生代作品。　　电影导演代表作品：长片《莲花》（后期中）、短片《太阳女神》、短片《Checked In》。作为摄影指导参与了影片《Synchronized》《Drafted》《Words》。
\
            　　\
    
\
            　　国内地女导演，毕业于北京电影学院导演系，在校时参与黄磊拍摄执导的《夜半歌声》，毕业后与滕华涛合作至今。\
    
\
            　　湖南卫视优秀节目制片人。现为湖南卫视真人秀亲子互动节目《爸爸去哪儿》节目总导演。1998年湖南卫视创办《晚间新闻》，开始担任该栏目记者和责任编辑。并于2003年担任《晚间新闻》栏目制片人。随后担任湖南卫视 《乡村发现》《想唱就唱》 《变形计》.《全力以赴》等多档节目制片人。\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
　　智磊出生在一个艺术之家，从小受到艺术的熏陶，对艺术颇感兴趣。78年考入电影学院，使他又受到了很好的教育。他与张艺谋、顾长卫等人同班，成为第五代中的一员。他的摄影具有第五代人的风格，而又具有他特有的纪实风格。1989年他出任滕文骥《黄河谣》一片的摄影师，在造型设计等方面有自己独到见解，一些评论家认为该片摄影非常成功，比《黄土地》还提高了一步，拍出了气魄，那条干枯的黄河故道，使寓言式的故事增色不少，该片荣获1989年广电部优秀故事片奖。　　智磊又跟随滕文骥拍摄了《征服者》、《香香闹油坊》等多部影片，后智磊又拍摄了《椅子》，摄影造型的奇特为这部近于荒诞的影片增色不少，在《民警故事》一片中，智磊摄影的纪实风格达到了极至。片头长达几分钟的长镜头在电影界引起了轰动，也反应出智磊摄影的技术颇为娴熟，影片拍得流畅、自然。
\
            　　\
    
\
            　　丁亮，1968年生，深圳华强文化科技集团股份有限公司高级副总裁、全国动漫游戏产业标准化技术委员会委员。\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　沈洁，贵州遵义人，贵州大学毕业。2003至2006年游居滇西北和西藏，2010年开始拍摄纪录片。作品《二》获2012第九届CIFF十佳短片、2012金荷奖最佳纪录片。作品《鬼节》入选2012金荷奖竞赛单元、2013云之南竞赛单元。　　主要作品：《鬼节》、《二》、《留土》、《发达雪山时代的抒情诗》\
    
\
            　　毕业于美国纽约佩斯大学学士学位，曾任美亚娱乐（中国）制作部总监。她担任制片人的项目曾获多个奖项和提名，比如挪威电视连续剧《乒乓》，於 2008获美国艾美奖提名奖。\
    
\
            　　吴亦凡（Kris），1990年11月6日出生于广东省广州市，精通普通话、英语、韩语、粤语四种语言，并以其俊朗的外貌、霸气的台风和极具亲和力的性格获得了众多粉丝的喜爱。特点：模特身形，强大气场，镜头雷达，磁性嗓音，完美侧颜，移动画报，雕塑美男，机场时尚王\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　成都白屋文化导演，代表作品《回家结婚》《俐侎阿朵》\
    
\
            　　\
    
\
            　　袁子弹，女，湖南邵阳人，毕业于武汉大学中文系，作家、著名编剧，代表作有小说《国歌》，电视剧《国歌》、《杀熟》、《下海》（改编）、《东山学堂》（原名《日出东山》）、《郁达夫》，舞台剧《天下第一公司》《洪战辉》等。\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　实力唱作人，音乐制作人。曾发行2张个人创作专辑《关·爱》《永远的永远》。代表作品《想你的夜》《花样年华》《给你的歌》等等。曾为影视剧《大生活》《相伴》《赶走你的忧郁》等创作、制作并演唱主题曲，成为张国立影视剧的御用制作人。担任歌手孙悦、毛宁等新专辑音乐制作人。曾为奥运会闭幕式以及上海世博会创作并演唱《北京北京我爱北京》《魅力上海》等音乐作品。因参加2012年浙江卫视的《中国好声音》而被大家喜爱，并成为《中国好声音》16强，导师杨坤组四强。\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　国内80后独立电影导演，毕业于北京电影学院，2008年拍摄完成剧情长片《白蜻蜓》。\
    
\
            　　唐杰忠，当代著名相声表演艺术家，长期与马季、姜昆等相声名家合作，代表作品有《虎口遐想》、《新兵小传》、《找舅舅》等。1974年及1979年，与马季合演的《友谊颂》、《海燕》、《高原彩虹》及《新桃花源记》等相声，分别被珠江电影厂及新闻电影厂拍片。1987年以后，又多次参加电影和电视剧的拍摄，在影片《京都球侠》、《超速》和电视剧《多棱镜》、《人怕出名》、《愉快的旅行》等影视剧中，均有出色的表演。\
    
\
            　　\
    
　　韩磊，又名森布尔，男，蒙古族，1968年2月23日生，中共党员，内蒙古呼和浩特人，是中国流行乐坛最具个人特色，最受全国听众喜爱的男歌手之一。1991年开始踏入中国流行音乐界，1991年7月韩磊参加了北京举行的《新人新声》大型演出，他酣畅豪迈、洒脱不羁的演唱方式感染了所有在场观众，也因此他在中国流行乐坛开始崭露头角。在接下来的二十年中，韩磊演唱了近五百部的影视剧主题曲，以及许多红极一时的单曲，其中包括《向天再借五百年》、《天上没有北大荒》、《走四方》、《最后的倾诉》、《天蓝蓝海蓝蓝》、《实心的汉子》、《爱情飞蛾》等歌。
　　沙宝亮，中国内地实力派唱作歌手。曾获金鹿奖、内地最受欢迎男歌手、内地最佳男歌手等荣誉。他8岁进入杂技团，87年获得杂技金奖；他是中国第一批舞蹈高手，霹雳舞“震动队”名赫一时；90年代初步入歌坛与现代人乐队合作，期间演唱北京国安队歌《国安永远争第一》；后凭借《暗香》走红，被誉为“情歌王子”。　　沙宝亮唱法自由，是驾驭多种曲风的实力唱将，尤其擅长唯美情歌。他有着磁性的嗓音和宽广的音域，高音清亮深远，中低音浑厚迷人，气息稳定饱满，真假音转换不着痕迹。沙宝亮对音乐理解独到诠释特色，将音乐化为语言，娓娓道来。　　沙宝亮台上自信满满，台下亲和友善，为人低调，致力慈善。沙宝亮每年做一件慈善作为女儿的生日礼物，希望可以将慈善之心传播、延续。　　9月沙宝亮发行新专辑《男人好难》，将于12月24日在北京举办“最初的信仰”个人演唱会。
\
            　　\
    
\
            　　1992年毕业于国立台北艺术大学。曾参与多部杨德昌导演电影製作，并导演短片《私密》、电视电影《重新维修101》及《真实影像》等。2003年起投身广告界，其广告作品曾获国际艾菲奖、伦敦广告奖及亚洲广告奖等。\
    
\
            　　\
    
\
            　　世界上有一种翅膀内侧是红色其余地方长着黑色羽毛的鸟，只有当它展开翅膀露出红色的羽毛那一刻，人们才会发现它与乌鸦的不同，它有一个优雅的名字Blackbird.　　黑鸟天生便没有记忆力，所以一旦展翅飞翔天空，便再也找不到回家的路，他们的一生注定将会在不断的迁徙中度过.\
    
　　她被业内人士誉为“亚洲最完美声音”“公认第一唱将”，著名声乐家　　符合“能高能低，能亮能暗，能强能弱，能刚能柔。”的声乐标准　　同时做到高音圆润（强大掩盖）和通透（完美头声润色）的人　　只有你被列入全国通用声乐类考级十级考级曲目，是唯一一首至今无人完整复制的作品　　拥有香醇美感美声界高难度弱声低音，令人颤抖的闪电般加盖高音，百年难得一遇畅通腔体头腔支持高音通透无比，强大的掩盖在G5以上还能保持住浑厚音色和声宽,G5以上无人能及的高音质量宽度空间感体积感通透感圆润感真声色彩，震撼的高音强声力度（珊珊来迟大量F5 G5 A5 Bb5高强度连续吐词在G5闭口音带怒延长转音完美现场还原） 一起歌唱出现加盖Bb5(从没见过这么较真声色彩的Bb5)　　身为极具张力大号戏剧女中音声部的她低音气息稳定探低至lowd，中音厚实饱满，高音胸腔饱满，g2以上高度都可以听到明显胸腔共鸣　　在真声g2甚至到无法想象的混声d3较长时间持续拖长连续咬字唱词，强大快速音阶能力，在g2到d3的高音区从半声、最弱声、到最强声通畅自然而且色彩统一声音圆润有质感，嗓音巅峰期明显还有富余空间　　小字三组以上超高咽音力度够，管子撑得开，基音明显的声带音，有一定真声成分，声乐价值极高，能至小字四组，live完美还原　　音区极度统一毫无断层腔体共鸣十足音质极高点小线细　　声带闭合强大 ，胸声轰炸　　黄绮珊不单是拥有得天独厚的声音本钱天赋异禀的乐感及无与伦比的声乐技术，更是用自己强大的人身管乐打造完美的人体乐器
　　欧豪凭借独具风格的嘻哈音乐、阳光的笑容深得不少观众的喜爱并一路闯关顺利进入了全国10强。身为热血90后男孩的他，网友称赞他是是一个真正的男人，为了证明90后并不像大家所想的那样懒惰、自私，他一直在努力的表现自己。他在甜品店中的股份，还是自己在大学时期打工兼职赚来的。参加2013《快乐男声》比赛前，欧豪个人资料上赫然写着：鹏承娱乐艺人几个大字，而进入广州唱区十强后经纪公司一栏就无故消失了。实际上欧豪于2012年正式出道并发行单曲《假动作》。2012年，欧豪曾被誉为“年度华语乐坛最值得期待新人”。他还多次担任盛典、开幕式和比赛的嘉宾，香港饶舌歌手欧阳靖曾邀请其出任音乐会的嘉宾。　　欧豪在舞台上的风格一直深受大众喜爱，他在广州艺术学校进修音乐4年，拍摄过多支MV，因此欧豪的镜头感和舞台经验明显比其他草根选手要好很多，即使唱功还需要加强，但他十分懂得调节场上的气氛，这与他曾多次出任音乐会表演嘉宾有关，他参加过华语金曲奖启动盛典，还荣获了华语金曲奖新人奖，这份大奖给予了还只是新人的欧豪莫大的鼓励。
\
            　　重庆邮电大学编导系的学生，曾以自编自导自演的处女作《夜》入围柏林电影节全景单元，并获得泰迪熊奖最佳剧情片提名。其最新作品《谜》已获得香港亚洲电影投资会支持，法国制片人Philippe Bober和娄烨将担任影片监制。\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　星座：天秤座　　血型：O型　　现居住地：北京　　代表作：《像风一样离去》、《重返上海滩》、《曹老板的十八个秘书》、　　《爱到尽头》、《朱家花园》\
    
\
            　　\
    
\
            　　撒贝宁，男，回族。湖北武汉人，中央电视台（CCTV）著名节目主持人。　　1999年开始主持《今日说法》法制并被大众所追捧。主持央视全新娱乐节目《我们有一套》一改往日严肃镇定形象，幽默风趣、才华横溢尽显，颇受好评。撒贝宁被誉为“中央电视台的帕瓦罗蒂”，更有“综艺小王子”的雅号。　　2012年1月11日，撒贝宁现身春晚，成为龙年春晚主持第七人。2013年2月9日，撒贝宁继续主持央视蛇年春晚。\
    
\
            　　查晓原，男，回族，1957年生于四川，宁夏银川人。《老马》是他的第一部纪录片。 幼年随家人来到银川。毕业于北京邮电大学，47岁弃商支教，一年后，开始拍摄村子里的人和那点儿事。作品有：《老马家的日子》、《老马家的日子2搬家》、《老马家的日子3结婚》、《两个人的村庄》、《归真》、《虎虎》。　　查晓原的头发、脸、衣服、语言以及表情，都和黄土一个风格：灰扑扑的，只有眼神是亮的，还有开车风格是凌厉的。\
    
\
            　　\
    
\
            　　马东，爱奇艺首席内容官，知名电视人，前中央电视台电视节目主持人，著名相声演员马季之子。曾任CCTV-3《挑战主持人》制片人、总导演、主持人。2011年担任中央电视台春节联欢晚会语言类节目导演。2013年开始主持河南卫视常规姓氏节目《知根知底》和季播节目《汉字英雄》。\
    
\
            　　\
    
\
            　　东方卫视品牌营运副总监，SMG尚世影业电影项目部总监，《环球时尚手册》总制片人。腾讯微博名人。\
    
\
            　　\
    
\
            　　程中豪（1976年1月30出生于湖北），大学本科 ，中国内地青年电影导演、制片人。曾任新华社上海分社电视新闻中心节目制片人，现任上海豪颖文化传播有限公司CEO。\
    
\
            　　王凯，男，1987年生人，因执导校园爱情电影《我的播音系女友》而被广大观众熟知，成为80后电影导演代表人物之一。17岁第一次接触电影，顿时有了来电的感觉，他觉得找到了自己最舒服的表达情感的艺术呈现方式。通过不懈的努力，于2003年正式进入影视圈，现已从事导演、编剧、摄影师工作十多年。\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　编剧、导演　　毕业于北京电影学院　　以往作品：《我为歌狂》、《特工艾米拉》\
    
\
            　　张艺兴，艺名LAY，1991年10月7日出生于中国湖南长沙，歌手，男子组合EXO/EXO-M中国籍成员。2005年因参加湖南经视《明星学院》比赛获得总决赛季军。　　2008年通过S.M. Casting System的选拔成为韩国娱乐公司S.M Entertainment旗下练习生后赴韩国开始练习生生活。2010年张艺兴以公开练习生[1] 身份参与公司前辈组合SHINee日本一巡演唱会舞蹈演出。　　2012年4月张艺兴以SM公司新组合EXO和其子队EXO-M中国成员身份正式出道，公开艺名为LAY。队内为主领舞、副主唱和乐器担当。[2]\
    
\
            　　影像制作人，脱口秀主持人。以解说和恶搞各种电视剧、电影、游戏为宗旨，娱乐大众，因其第六部作品《老湿批西游记》而一夜成名。各大视频、微博、论坛网站纷纷转载，创造了1000多万点击率的神话，甚至各电视台娱乐节目争相模仿。\
    
\
            　　来自宝岛台湾的导演张继龙先生，是台湾空军大鹏戏剧学校京剧科班出身，父母都是京剧名角，在家庭和学校环境熏陶下，练得一身好功夫，多次代表台湾出访国外演出,比赛和文化交流，学校毕业后担任过杂技教练，进入电影圈后，出演过多部电影的男一号，后来转行到幕后做武术导演和导演工作，来到大陆后导演了多部电影和电视剧，还导演了四五部国内主旋律影片\
    
\
            　　顾而已（1915年－1970年6月18日），字斧淮，江苏南通人，中国演员、电影艺术家。文革受难者。　　1930年来到上海，演过电影、话剧，受到好评。48年去香港，与顾也鲁等人创建“大光明影业公司”，出品了《水上人家》、《小二黑结婚》等。　　49年后回到上海，担任上海电影制片厂导演，执导过《天仙配》等影片。文革时，由与他曾在30年代与江青（蓝苹）有过交往，了解其历史而遭到迫害。1970年6月18日，顾而已在五七干校自杀。\
    
\
            　　\
    
\
            　　新锐导演王猛专业院校毕业后被国内知名导演郭宝昌所成立的大宅门招纳旗下，五年的学习与实践，培养蕴育了他对影视剧敏锐的洞力 。2011参加第二十届安徽合肥金鸡百花电影节明星红地毯 ，同年亲自担任导演，拍摄《一线心机》大型都市心里悬疑题材电视剧的拍摄。早年参与了《大宅门》《侠骨丹心》等影视剧的演出。\
    
\
            　　征长张（张长征），著名导演，1978年4月18日出生于内蒙牙克石，3岁搬至江苏南通如东。毕业于上海戏剧学院，戏剧文学系文艺编导专业文（现属电影电视学院）。2012年上海戏剧学院编导专业艺术硕士（MFA）。曾多次与冯小刚导演合作拍摄电影《非诚勿扰》、《非诚勿扰Ⅱ》、《唐山大地震》；与丁晟导演合作拍摄成龙电影《大兵小将》；乌尔善导演的《画皮2》；2014年担任导演，拍摄电影《爱情麻辣烫之情定终身》并于2016年3月上映。\
    
　　费玉清，1955年7月17日出生于台湾台北，祖籍安徽桐城。歌手，综艺节目主持人。本名张彦亭，昵称“小哥”，外号“九宫鸟” “演艺圈公务员”。1973 参加中视举办的《星对星》歌唱比赛，以一曲《烟雨斜阳》获得第四名。1977 得到知名词曲作家兼导演刘家昌的赏识，随后推出自己首张专辑《我心生爱苗》。后因演唱许多电影及电视连续剧主题曲，成为台湾家喻户晓的歌星。1984年以一首《梦驼铃》荣获台湾“金钟奖”最佳男歌星奖，自此被誉为‘金钟歌王’。随后推出专辑《明日天涯》《梦驼铃》《梦驼铃》专辑是他在巅峰时期的代表作。1986年 同名连续剧的主题曲《一剪梅》在大陆播出后大受欢迎。1996年四度入围台湾第七届《金曲奖》最佳国语歌曲男演唱人奖。并凭借《晚安曲》专辑荣获台湾第七届《金曲奖》最佳演唱专辑奖。2004年于美国拉斯维加斯举行个人演唱会，吸引了爆满的9000多位观众，成为连续12年在美举办个唱的华人歌手。2006受到周杰伦的邀约，凭借一曲《千里之外》使演唱事业再达巅峰。同年于超级盛典荣获终身成就奖。　　出道至今，出过个人唱片专辑40余张，连同合辑及精选有一百余张，并在新加坡，马来西亚，美国，香港等多地举办个人演唱会。　　除了歌唱事业外，费玉清还热心公益慈善活动，多次向内地灾区捐款并匿名赞助山区孩子完成学业，并在2009年荣获年度最具感染力慈善之星。
\
            　　李长欣，中国新锐电影导演，广西柳州人，毕业于中国传媒大学导演系，2004年开始电影编导工作。主要作品：2007年电影《天台》，2011年《游戏工厂》\
    
　　李佑宁，台湾导演、作家。原籍山东阜宁，生于台北。毕业于台湾淡江大学教育资料系。大学时代参加电影研究会。常到摄影场打工。1979年赴美研修。获美国哥伦比亚大学电影学硕士学位。1983年返台。在淡大执教，创作小说与剧本。发表电影小说《杀手挽歌》。同年将小说改编成剧本，亲自执导。1984年执导《老莫的第二个春天》描写在台退伍老兵的问题。获第二十一届台金马奖最佳剧情片奖。1986年执导《父子之间》探讨了社会伦理。1988年执导《老科的最后一个秋天》描写退役老兵卷入银行抢劫案的故事。1993年《老莫》一片选入金马奖30周年名片回顾。
\
            　　\
    
\
            　　赖俊羽，台湾青年导演。　　2009年导演电视剧《遗落的玻璃珠》，2013年导演电影《追爱大布局》。　　凭借电影《不能说的秘密》荣获第44届台湾金马最佳视觉效果奖。\
    
\
            　　\
    
　　何可可，中央戏剧学院电视艺术系教师，副系主任。1993年毕业于北京电影学院文学系，获电影剧作专业学士学位。2001年毕业于北京电影学院导演系研究生班，获故事片导演专业硕士学位。现在中央戏剧学院攻读戏剧（影视）美学专业博士学位。　　电视连续剧　　《颠凰倒凤》　　《小镇财神》　　《准点出击》　　《永不回头》　　《流星蝴蝶剑》　　《精灵作伴》　　电影　　《再别沈桥》　　《以南丁格尔的名义》　　《梦一般飞翔》　　电视电影　　《从冰点到沸点》　　《一个爱管闲事的保安》　　《小学校园风暴》　　已拍成电影　　《永远的楠溪江》　　导演作品　　电视电影　　《从冰点到沸点》　　《往事》　　《八小时意外》　　电视剧　　《永不回头》　　《咱老百姓、请模特》　　《小天堂》　　《黄色》　　电视纪录片　　《蔡元培1919》　　策划电视剧　　《天堂隔壁》[1]　　《中学生阅读》上的一篇文章《似水流年》很受那个年代学生欢迎　　获得荣誉　　电影剧本《再别沈桥》获得中国电影文学最高奖第4届夏衍电影文学奖。
　　王俊凯，1999年9月21日生于中国重庆，中国内地流行乐男歌手、演员、TFBOYS队长。　　2010年底成为TF家族练习生，一年后其他学员陆续退出，只有王俊凯坚持下来，TF家族因此得以存续。　　2012年2月，因翻唱《囚鸟》被搜狐、优酷等网站推荐而走进大众视野。　　2013年8月6日，与王源、易烊千玺三人组成中国内地组合TFBOYS正式出道，王俊凯担任组合队长。　　2016年，参演张艺谋电影《长城》；同年电视剧作品《超少年密码》、《青云志》、《小别离》陆续播出。　　2017年，王俊凯受邀出席2018春夏米兰男装周，并担任Dolce&Gabbana品牌史上第一个为走秀开场并领衔闭幕的明星；7月，王俊凯担任男主角的电视剧《我们的少年时代》在湖南卫视播出；9月，进入北京电影学院表演系本科班就读。　　2017年12月，王俊凯主演的第一部电影《解忧杂货店》上映，取得非常不错的成绩，成为95后小生第一个担任一番电影破两亿的男演员。　　2018年，王俊凯担任天下霸唱热门IP《天坑鹰猎》的男主角，此剧将于2018年8月播出
\
            　　\
    
　　国家大剧院版意大利普契尼歌剧《图兰朵》总导演。　　当代著名戏剧家，国家一级导演，享受国务院特殊津贴的国家级杰出人才，国务院授予“国家有特殊贡献话剧艺术家”称号。　　陈薪伊从事舞台剧创作60年，导演作品近100部，其中包括话剧《奥瑟罗》《商鞅》《红楼梦》《雷雨》《家》《原野》及台湾版话剧《皇帝变》；歌剧《张骞》《巫山神女》《赌命》《鼻子》《蝙蝠》；京剧《夏王悲歌》《贞观盛事》《梅兰芳》《袁崇焕》《曾侯乙》《蝶海情》等；还有闽剧《孙权与张昭》；黄梅戏《徽州女人》；粤剧《花月影》《威尼斯商人》；淮剧《马陵道》；沪剧《董梅卿》；越剧《红楼梦》《蝴蝶梦》以及儿童剧《红领巾》《安徒生》等。　　国家大剧院落成后连续三年应邀创排了国家大剧院版意大利歌剧《图兰朵》《艺术家生涯》以及原创歌剧《山村女教师》、《赵氏孤儿》。　　她的作品13次获文化部文华奖，其中获文华大奖4次，曾多次获中宣部“五个一工程奖”及中国戏剧节曹禺导演、编剧奖；中国艺术节、中国京剧节以及各省市戏剧节等各类戏剧奖项。她的编剧作品《红楼梦》《徽州女人》《安徒生》均获高度赞扬，其中《徽州女人》获曹禺编剧奖。
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　青年导演，上海电影集团导演、上海电影家协会 会员、上海电影评论学会会员　　作品纪录片《脸子》获第九届四川国际电视节人文类“金熊猫最佳纪录短片奖”、数字电影《上海日记》入选第十四届上海国际电影节“中国新片展”单元\
    
\
            　　王源，TF家族（Teen Family）新晋偶像男团TF BOYS成员，TF家族自制综艺节目主持人。\
    
　　中国共产党党员　　中国重庆电影家协会/理事　　中国电视艺术家协会/会员　　中国电影家协会/会员　　中国电视剧导演委员会/会员　　中国重庆广电集团电视剧制作中心/国家一级导演　　中国重庆鼎盛影业公司/艺术总监　　四川传媒学院---教授　　导演作品:　　电影   «画童»　　电影    «春风阵阵人长久»　　电影   «铁窗深情»　　电影   «绿色的平壤»　　电影    «无言的山脉»　　电影    «爱情天梯»　　电影    «远山的小百合»　　电影    «编外警察»　　电影   《清溪河》　　电影   《一指禅/海灯法师》　　电影   《渴望的青春》　　电影   《‘黑幕’改名：青春.com》　　20集电视连续剧    «陶行知»　　20集电视连续剧    «楼里的孩子»　　16集电视连续剧    «共和国之梦»　　20集电视连续剧    «雾季没有雨»　　20集电视连续剧    «草药王传奇»　　20集电视连续剧    «生死情缘»　　20集电视连续剧    «悲情丽人»　　23集电视连续剧    «情感冲击线»　　24集电视连续剧    «无间光影»　　20集电视连续剧    «浪漫手牵手»　　40集电视连续剧― 《长漂壮歌》　　30集电视连续剧    «红色公馆»　　30集电视连续剧    «大矿山»　　监制、制片人作品:　　122集电视情景剧    «乡里人家»　　24集电视连续剧   «一双绣花鞋»　　20集电视连续剧   «太太反击战»　　20集电视连续剧   «第五个空弹壳»　　20集电视连续剧   «第六个嫌疑人»　　30集电视连续剧   «周恩来在重庆»　　作品风格：　　其作品赋有强烈的使命感和责任感。气势磅礴中温涵着细腻、深沉，充满激情，富有浓烈的抒情色彩，追求个性表现和情感张力，注意视听语言及各种表现元素的综合运用，具有对不同题材的整体把握和驾驭能力。　　以上多部电视剧获“飞天奖”“金鹰奖”和“五个一工程奖”
\
            　　\
    
\
            　　青年导演刘宗伟，2010年执导第一部影片，代表作品《良子》、《后备总裁》、《花开与你的半夏》。\
    
\
            　　\
    
\
            　　男，70后，生于中国广东雷州半岛。　　艺术家，独立电影作者。　　现生活工作于北京，主要从事独立电影、当代艺术创作。　　电影作品：《烤鸡》(2012)《玉门》（徐若涛、史杰鹏、黄香联合作品）（2013）《香格里拉》（未完成 ）\
    
\
            　　小爱，新媒体影像作品导演、演员，搞笑漫画日和中文版配音组合CUCN201成员之一。　　因组合创造了无数的流行语和热门词汇而创造火爆点击神话。小爱因其阳光帅气，英俊明朗的外型条件而被粉丝所喜爱，并出演了多部网络微电影。主要作品有微电影《意外》及搞笑科普节目《P大点事》等。\
    
\
            　　诗人、画家、民谣歌手及先锋摇滚乐队“微乐队”主唱，行为艺术家、电影人、思想家。百度百科记载：继儒、道传统文化之后，中国本土第三大新文化体系“微文化”创始人。曾创作过大量文学艺术作品，出版过五万字学术名著《微的哲学》，唱片《微-水》，50万字自传小说《流浪的麦子》，作曲及主演电影《草芥》，导演电影《世界》等等，继承并促进了东方华夏文化的良性发展。　　最新唱片《诗了你的青春》已于2011年出版发行。\
    
　　孙杨（1991年12月1日—），中国男子游泳队运动员，主攻中长距离自由泳。出生于浙江省杭州市，浙江大学体育系2010级本科生，现已保送浙江大学研究生，　　2011年上海世锦赛男子800米自由泳冠军，1500米自由泳冠军（打破世界纪录），400米自由泳亚军，4×200米自由泳接力季军（中国男泳接力首枚世界奖牌）。　　2012年伦敦奥运会男子400米自由泳冠军（中国男泳首枚奥运金牌），1500米自由泳冠军（打破世界纪录），200米自由泳亚军，4×200米自由泳接力季军（中国男泳接力首枚奥运奖牌）。　　2013年巴塞罗那世锦赛男子400米自由泳冠军，800米自由泳冠军，1500米自由泳冠军，4×200米自由泳接力季军。荣获世锦赛MVP，成为首位当选“最佳男子游泳运动员”的亚洲人。
　　琪琴高娃，女导演，原名白银生，原籍内蒙古赤峰市喀拉沁右旗，1941年8月20日生于宁夏灵武，蒙古族人。1959年毕业于中央民族学院附属中学，同年入北京电影学院导演系。1964年毕业后历任北京电影制片厂场记、导演助理、副导演、导演。多拍儿童片。　　1981年其导演处女作《四个小伙伴》，以富有儿童情趣的导演处理，该片荣获1982年意大利国际电影节最佳荣誉奖——共和国总统银质奖章，1983年法国国际电影节青年观众奖，1986年伊朗第十六届教育电影节荣誉奖，在巨大的荣誉面前，琪琴高娃相继导演了《小刺猬奏鸣曲》、《我只流三次泪》、《月月》、《普莱维梯彻公司》、《超速》、《田野热风》、《不要问我从哪里来》、《万岁！高三·二》、《南国有佳人》等等少年儿童影视作品，分别荣获1986至1987年度政府奖，1988年首届童牛奖和第十届金鸡奖优秀儿童故事片奖，为少年儿童影视艺术发展作出独特的贡献。　　琪琴高娃历经中国儿童少年电影学会理事，中国电影家协会会员，1992年9月8日下午在北京不幸逝世。
　　2004年毕业于中央戏剧学院表演系。　　北京市友看文化传媒艺术总监，星影艺术培训学校教导主任，时间碎片新媒体导演。　　1996年，第一次出演冯小刚导演的电影《我是你爸爸》，后改名《冤家父子》，此后，一直从事影视表演工作。2006年，从师于香港导演金杨华。2007年，成立四点水影音工作室，正式开始从事导演工作。　　2013年　　电影《夜半梳头》　　电影《天边的孩子》　　2012年　　电视剧《我为宫狂》　　“大美新疆”专题片　　“青春路”系列微电影　　电视剧《香木虎》　　天津唐拉雅秀酒店形象片　　2011年　　电影《向阳花开》　　德信体感游戏机TVC广告　　斯巴鲁汽车TVC广告　　2010年　　五十集新媒体剧《校花董事会》　　蒙牛特仑苏城市音乐会形象片　　联通沃3G形象片　　短片《火锅》　　2009年　　记录片《功夫派》　　新媒体剧《office爱情大反转》　　冲击波音响企业宣传片　　民航飞标司形象片　　红牛广告、热舞派对广告　　2008年　　二十集电视连续剧《金融红色诱惑》　　08年奥运会形象片《感动奥运，感动你我》　　民生人寿形象片　　华硕笔记本电脑广告、搜狐网广告、淘宝网广告　　2007年　　三部合集短片《撞鬼》　　微软在中国形象片　　劲酒广告、中美史克广告　　2006年　　二十集电视连续剧《小村纪检官》　　电影《兴安杜鹃》　　2005年　　话剧《雅虎与哈里巴巴的搜索之旅》　　2004年　　话剧《皇帝的新装》
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
　　华晨宇，中国新生代男歌手，毕业于武汉音乐学院。　　2013年参加湖南卫视《快乐男声》获得年度总冠军。后在2013快男全国巡回演唱会中展现高人气，夺得三站“城市之星”并获封“巡演之星”。同时，吸引了业内及商家的广泛关注，代言多个品牌，且参与多个时尚杂志封面的拍摄，并受邀演唱了电影《等风来》的推广曲和电影《怒放之青春再见》的主题曲。　　2013年9月，推出第一首个人单曲《我和我》。　　2013年年末，作为湖南卫视选手参加央视《直通春晚》歌曲版块比赛，以每场得分皆为第一的成绩获得2014央视马年春晚邀请函，在马年春晚舞台献唱《在那遥远的地方》。　　2013年12月，获第六届音乐风云榜新人盛典最受欢迎男歌手奖。　　2014年3月，获第21届东方风云榜最佳新锐歌手奖。　　同年4月，被评为湖北音乐年度人物。　　2014年4月，参加湖南卫视明星户外旅行真人秀节目《花儿与少年》。　　华晨宇是天生会用音乐表达情绪的歌手，听众能在他沉醉的演唱与细腻真实的情感中，感受到他心中那份坚持自我的力量与执着。他能驾驭不同的演唱风格，自己改编的歌曲也广受好评，即使同一首歌，每次演唱也能给大家带来不一样的感觉。
\
            　　马来西亚重量级千万票房编剧，其创作的《大日子》、《天天好天》、《辣死你妈2.0》、《一路有你》屡破票房纪录，其中《一路有你》更曾创下本地电影史上最高票房记录（1千7百万）（目前排行第二）。　　2013年，勇昌凭3部作品强势入围首届金筝奖最佳编剧，并最终凭《辣死你妈2.0》勇夺此项殊荣。他亦是马来西亚舞台剧颁奖典礼「戏炬奖」五届最佳原创剧本、一届最佳导演、三届年度最佳戏剧奖的得主，曾获中国颁发《2009年度亚太艺术文化产业创意荣誉大奖》。\
    
\
            　　新生代动画导演。代表作：《新地道战》、 《新地道战请2》\
    
\
            　　猪头拍的电影，侮辱国民智商，连小孩子都不放过，要是你家小孩埋地雷，我不信你还拍的出来！\
    
　　衢江籍著名青年导演、制片人。本科毕业于北京电影学院电影制作专业，硕士研究生毕业于中国传媒大学影视项目管理专业。现任竣腾文化产业集团总裁，网红学院创始人，中国传媒大学影视项目研究所常务副所长。　　电影《美人邦》导演、总制片人，全球首届针灸减肥大赛《针心英雄》总策划、艺术片《针圣故里》总导演、总制片人，艺术片《针灸圣地》总导演、总制片人。　　22岁时就受邀在北京大学百年讲坛演讲。先后拍摄制作、发行电影和电视剧数十部，受到业内和观众的一致赞誉，作品获香港电影金像奖提名、澳门国际电影节最佳导演奖、欧洲万象电影节“最佳青年电影人”。
\
            　　\
    
\
            　　邓洁，1981年出生于上海，2003年获得上海戏剧学院学士学位。　　2003年至2014年先后在上海电视台纪实频道“新生代”、 “大师”栏目任编导，在大型纪录片《外滩》中任分集导演。2015年任“全民大拍档”、“真实第25小时”栏目制片人。　　2014年任中央电视台纪录片《舌尖上的中国》第二季分集导演。　　2015年任纪录电影《舌尖上的新年》导演、撰稿。\
    
\
            　　作品《我爸》入围第三届龙城原创电影节，第二十届北京大学生电影节第二届精品微电影大赛，第三届北京国际微电影节，第三届中国国际微电影节，第二届滨海国际微电影节最佳影片、最佳导演、最佳男主演三项提名。被列为2014年福建编导省考考题。剧本《我爸2》入围第四届九分钟原创电影锦标赛。　　作品《线索》入围第四届西安国际民间影像节 腾讯视频“感受身边的爱”十佳微电影。\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
　　2001年开始涉足影视业，做过制片、发行、策划、编剧、演员、导演、制片人。2011年成立北京多维视野文化传媒有限公司及戴维导演工作室，从事影视策划制作。2013年出品了惊悚电影《闪魂》，并一举荣获德国科隆国际电影节中国展映日最佳影片提名、中国西部国际电影节最佳剧情片二等奖。　　喜欢的事情：电影、音乐、健美、攀岩、户外探险　　代表作品：惊悚电影《闪魂》（2013），任导演、主演、编剧、制片人。本片以写实的拍摄风格讲述了一系列诡异离奇的神秘事件，表现了大时代背景下的个体之间、阶层之间的矛盾、冲突，深刻揭示了扭曲的社会导致的扭曲的人性、情感、命运，影射了当今社会普遍存在的扭曲的人生观、价值观、爱情观。以小见大，以写实粗犷的形式来展现丰富细腻而深刻的内涵，以这种反差来彰显影片内在的强大震撼力。这是一部商业性与艺术性完美结和的作品。　　【其它参与制作作品】　　独立电影《窗口》（2001）制片、演员　　独立电影《残留的记忆》（2002）制片、演员　　广告表演：西安品牌家居广场形象宣传片（2004）　　广告形象代言：畅销专利健身器材（2004）　　广告形象代言：北京脉动健身俱乐部、北京卫士部落健身中心（2005-2009）　　动作电影《强道》（2010）编剧/策划　　喜剧电影《九号公路》（2012）执行导演/执行制片人　　微电影《留在星期一》（福建石狮国际时装节开幕式影片）（2013）编剧/执行导演/演员　　现代汽车广告微电影（2013）执行导演/演员　　儿童电影《落跑小美女》（2014）执行导演　　科幻惊悚电影《异界谜踪》（2014）编剧/导演/演员　　荣获德国科隆国际电影节中国展映日最佳影片提名、中国西部国际电影节最佳剧情片二等奖。
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　李鹏飞，1988年生于山西省太原，2014年毕业于中央美术学院设计学院数码媒体系，2012年开始拍摄纪录长片《知天命》，2014年成立坏孩子影像工作室至今。\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
　　学历/社团：　　台湾朝阳科技大学学士　　马来西亚韩新传播学院　　传播艺术系（电视电影）　　戏剧社/跆拳道社/散打社/柔道社　　演艺/工作经验：　　舞台剧演出：《折翼天使》，《神武》　　广告拍摄，主持　　电台DJ，功夫教练，初级戏剧导师（中小学）　　嗜好：　　功夫，电影，音乐，唱歌，开车，放空，思考，舞蹈　　和家人一起，看电视节目　　启发艺人：　　甄子丹：因为他，我开始学功夫，把它当成信仰　　古天乐：和我同月同日生，坚持当好演员，不是明星
　　编剧、制片人、出品人。　　电影代表作品：　　《迷网》       2005年 获国家广电总局资金奖励　　《大孝儿媳》   2008年 农村院线放映反响强烈　　《亲爱的课堂》 2010年 引起中央有关领导关注　　《人心底色》   2011年 农村院线放映反响强烈　　《三进门》      2012年 戏曲电影　　《嗨起 打他个鬼子》 2012年　　《非常王者》   2013年 河北省文艺精品工程项目　　入围首届浙江青年电影节　　北京国际电影节推介影片　　电视剧《让梦想走向阳光》　　获内蒙古自治区五个一工程奖
\
            　　\
    
\
            　　先居加拿大。　　法国梅尼古特电影学院，纪录片导演专业，硕士学位。　　纪录片导演，野生动物摄影师。\
    
\
            　　导演/编剧。现居法国。　　巴黎第八大学导演创作专业，硕士。\
    
\
            　　查慕春，导演、编剧。2011年，凭借喜剧片《房不剩防》获得第3届澳门国际电影节最佳编剧提名。2014年，自编自导喜剧片《热血男人帮》。\
    
\
            　　中国电影摄影师，毕业于北京电影学院，1983年进入北京电影制片厂摄影部工作；1988年进入北京电影学院摄影系学习；1988年开始至今拍摄电影、电视剧及影视广告。\
    
　　她是一名女导演、女性摄影师、艺术家。出生在中国的Rain，十五岁离开家乡远赴英伦三岛，开始她的艺术生涯。　　海外十几年的学习、生活、和工作经历，让Rain对西方以及东方不同的情感与一名影像记录者独有的表现逻辑完美结合。无论是反映激烈的情愫，亦或是尖锐的主题诠释，Rain都可以运用熟练而又毫不矫揉造作的拍摄手法驾驭作品，使其娓娓道来。　　东方人血液中固有的含蓄基因在西方世界中寻找到了最好的释放，这样的融合不仅造就了她最好的作品，也铸就了她看待世界的方式和观赏美善的角度：她是个与生俱来的观察家，静静地记录事物的本来面目，她的记录与这些事物透过公共镜头所表现出来的一面截然相反。　　作为一名摄影师、摄像师、导演，Rain回到了她的溯源地，在这里，她运用电影的拍摄手法、时尚的表现方式让难以用标签化的语言表述的代际冲突、文化调适、风格束缚，得到了形象个性完整的、艺术的、超越的呈现。　　在异乡的最初三年里，Rain经过了严苛专业的摄影和灯光训练。十九岁时，她成为英国最年轻的专业摄影师。经过近十年的工作，Rain完成了从摄影师到导演以及多媒体艺术家的纵向跨越，拍摄了大量的电影、短片、商业广告和MV等映像作品。　　2004年，Rain与知名摄影师杜可风(Christopher Doyle)合作，共同担任多部电影的拍摄指导和艺术顾问: 如，　　2007年Cannes（戛纳）电影节60周年荣获特别纪念奖的格斯范桑特(Gus Van Sant)的《迷幻公园》（Paranoid Park）。再如与杜可风共同执导《巴黎,我爱你》（Paris, Je T’aime）中的一部短片。　　2009年，Rain担任关锦鹏新片《用心跳》的摄影导演和李连杰主演的电影《海洋天堂》的摄影指导。　　她还与许多国际级导演有过合作，如，吉姆贾木许(Jim Jarmusch)等。　　2007年，24岁的Rain被美国综艺报 （Variety） 评选为”2007国际十佳电影摄影师”。 同年，好莱坞记者报 （Hollywood Reporter） 也将她列为”新一代十大摄影师”。　　2009年，Boston Society of Film Critics Award 波士顿电影评论节，她再度与杜可风共同获得”最佳电影摄影”，也因此让她成为了Vogue（国际版）杂志第一个被专访的女性电影摄影师。　　2010年7月，受Lane Crawford 邀请，为美国知名设计师Phillip Lim专门拍摄时尚影片“After Dark”，并与中国知名文艺男青年耿乐和知名女演员龚蓓苾强强合作。　　2010年10月，与青年兄弟导演赵氏兄弟—赵小鸥、赵晓曦联手打造影片《烟头》。
\
            　　斯蒂文·S·迪奈特，编剧、制作人、导演，主要作品有《斯巴达克斯》 《环太平洋2》等\
    
\
            　　毕鑫业，青年导演，参与并执导了多部微电影，如《再见金华站》《腾空的日子》《房车》等，2014年入选“优酷青年导演扶植计划”。\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　北体毕业，从事舞蹈工作。在王小帅导演的电影《闯入者》中饰演小兵（秦昊 饰）的男友。\
    
\
            　　袁杰，电影导演。 1983年出生于陕西延安，毕业于电影学院导演进修班，执导过《床下有人2》《咸鱼传奇》等影片。\
    
　　16岁出版第一本校园文学小说《放飞》　　18岁出版第二本校园文学小说《没有翅膀的天使》　　第二届新概念作文大赛一等奖得主　　2001年出版个人杂文集《杨哲主义》　　中央戏剧学院01级影视编导本科　　2007年编剧电视电影《落地秀才》　　2008年编剧导演电视电影《80后空乘》　　2010年出版悬疑惊悚小说《埋》　　2011年《埋》被中影购买电影改编权　　2012年签约中影杨哲工作室　　2013年编剧导演电视电影《我不靠谱的白马王子》　　2014年编剧惊悚悬疑恐怖电影《笔仙3》　　2014年编剧夺宝奇幻史诗电影《帝国宝藏》（暂定名）
\
            　　\
    
　　导演解航简介　　出生于1983年8月27日，中学时期移居新西兰，毕业于新西兰奥克兰的Performing and Screen Arts School, UNITEC （国立电影学院）导演系。　　学生时期创作过4部长篇小说，均在中国大陆及台湾地区出版发行。毕业后开始拍摄电视广告，在新西兰及中国拍摄了多部独具个人叙事风格的电视广告。　　2011年回国、2013年自编自导院线电影处女作《死亡派对》，该片由袁咏仪、高圣远和熊乃瑾领衔主演，中影集团、橙天嘉禾、光辉联昇、横店院线、峨眉电影集团联合出品，于2014年9月19日全国院线公映，并卖出海外版权。　　解航编剧的原创电影剧本《猎魔人》（类型：科幻、动作、爱情）在2016年第6届北京国际电影节上，斩获“最佳原创剧本大奖、中影杜比全景声赞助大奖和长江商学院特别大奖”等三个奖项。现《猎魔人》已更名为《心灵猎人》，将由尔冬升监制、解航执导。
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　程十庆，生于1959年，毕业于中国人民大学中文系。　　香港最大的电讯公司电讯盈科中国区总裁，作为一名成功的企业家，程十庆也是资深的国学文化研究家，散文家，作家。电影方面，曾早期搭档中国著名导演黄蜀芹，张艺谋等，在参与作品中担任编剧，与第五代导演有深厚交情。　　2007年以个人的名义和资产，为资助国学教育事业而特别设立了人大国学院“咏而归”国学奖学金，旨在奖励学术等方面具有重要意义的优秀国学作品，并以此鼓励培养优秀的国学人才，促进国学教育的复兴。\
    
　　被圈内称为新锐导演中的“鬼才导演”　　阿健导演从1997年初到北京发展，至今在圈内已经算的上是国内知名导演了，导演过多部优秀的电影作品，代表作有《天涯》《龙虎啸》《大漠豪侠》《狼牙魔咒》等等　　认识阿健导演的人都说他是“魔鬼导演”，这话倒是一点也不假，与他拍过戏的演员都说：他拍起戏来是不要命的，经常几天几夜不睡觉，一点不为自己身体着想，他虽不科班导演出身，但是对待每部作品都很认真，负责;拍出来的每一部作品，都具有新颖、超前，大气的风范，还有好莱坞作品的影子，也受到圈内圈外人的一致好评,所以圈内人也亲切的称他为是“鬼才导演”　　他不高调、不摆架子、够义气、为人正派、兄弟们都亲切的称他为“健哥”这也是阿健导演的做人风格.
\
            　　上海星尚频道主持人，山东卫视《爱情传送带》节目主持人。\
    
\
            　　前 米粒影业导演、龙之谷大电影导演\
    
　　毕业于西安电影学院并曾于北京电影学院摄影系进修，处女作电影长片《心迷宫》（原名《殡棺》）获得第八届FIRST青年电影展“最佳影片”和“最佳导演”两项大奖，之后又凭借《心迷宫》获得第71届威尼斯电影节国际影评人周单元“意大利影评人协会最佳新人导演”，并成功售卖海外版权。还入围第19届釜山电影节“亚洲电影之窗”展映单元；第51届土耳其金橙电影节主竞赛单元；获得第30届波兰华沙国际电影节主竞赛单元最佳影片 ，展映期间，座无虚席，互动沙龙反响热烈，国际媒体争相报道；入围第25届瑞士斯德哥尔摩电影节展映单元、第15届日本福冈电影节展映单元 ；获得第51届台湾电影金马奖“原创剧本”“ 新导演”两项提名，并获得“伯爵最佳编剧”，展映期间反响热烈，票务售罄，金马组委会临时加映一场；第6届中国导演协会年度表彰大会 处女作评委会大奖；第39届香港国际电影节 新秀电影竞赛单元“特别表扬奖”。是2014年度继《白日焰火》之后，唯一获得国际A类电影节大奖的影片。现导演已完成第二部长片作品《恶人》的拍摄，正在进行后期阶段。
\
            　　爱迪生，本名阎伟，大连五年四班创始人、新晋导演编剧。　　83年出生的爱迪生，被封为“孤独的冷”代名词，喜爱恐怖、悬疑点电影类型。虽一直崇尚拍摄爱情都市剧，但一直希望能拍摄一部恐怖片。　　2012年，爱迪生担任编剧和导演的影片《爱呦,阿斗》，上映后在网络广受好评，立刻引发一股追捧狂潮。\
    
\
            　　\
    
　　韩可一，生于北京 。曾长期学习美术及雕塑。后以全国专业第一的成绩考入北京电影学院九七界电影故事片摄影系本科。 2000年开始从事广告摄影指导的拍摄工作。后赴法国学习， 之后回到北京，从事导演及剧本创作工作，拍摄广告及音乐电视。　　2005年拍摄自己的第一步独立电影《少年》，07年与成龙合作拍摄青春励志电影《飞行日志》，长期为各大品牌提供专业影像服务。拍摄商业做品有：　　凡客诚品——《29元T 篇》、《纸飞机篇》、《10%羽绒篇》　　雪佛兰——《中国变形记之一、二、三》、《科帕奇，7乐无穷篇》[1]　　富力地产——《又一城》、《爱丁堡》　　NOKIA——《N8---偷袭珍珠港》《N85---赏金车手篇》《N78---连城诀篇》、《病毒视频---法拉利拉黑活》　　英特尔——《天气预报的历史篇》等等众多作品。
　　钱江 （1919-2001年）摄影师， 导演 ，浙江湖州人，生于北京，父亲钱壮飞是我党著名的地下工作者。 钱江 自幼热爱艺术，1935年进入上海新华艺术专科学校西画系学习，1938年加入中国电影制片厂任录音员，并曾任《孤岛天堂》的摄影助理。1941年， 钱江 进入延安鲁迅学院美术系学习，后在延安电影团洗印新闻片。1946年到香港，任大光明影业公司美工师，华凤摄影场摄影助理。1949年进入东北电影制片厂担任摄影师，拍摄了故事片《中华女儿》，后转至上海电影制片厂。1954年去莫斯科电影制片厂学习，回国后在北影任摄影师，拍摄了我国第一部彩色故事片《祝福》，其后他参与拍摄了《林家铺子》、《革命家庭》、《洪湖赤卫队》、《阿娜尔罕》、《草原雄鹰》、《海霞》（兼副 导演 ）、《大河奔流》等一系列著名电影作品，其摄影艺术构图简洁，画面精致，富于中国绘画艺术的传统风格。1978年后担任 导演 ，独立执导了《报童》、《他们在相爱》、《金陵之夜》等影片。
\
            　　\
    
\
            　　郑国伟，台湾导演，因导演中国大陆摄制的真人版特摄剧《铠甲勇士》《铠甲勇士拿瓦》等被人熟识。\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　导演，动作导演，剪辑师 。12岁留洋新西兰，19岁进入影视行业，跟随国际著名动作指导AUGIE DAVIS进入新西兰动作特技工会，成为动作指导，参与动作指导的代表作品有《黄沙武士》、迪士尼《恐龙战队》系列、《天皇》、《斯巴达克斯》、《史前怪兽》、《卧虎藏龙2》、《奇幻变型记》等，国内外作品30余部。独立导演的电影作品有《最后的锦衣卫》、《森林孤影》、《恐怖快递》，他至今活跃在国内外影视行业之中。\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　杨凤良，男，影视导演。\
    
　　白敬亭　　出生日期：1993年10月15　　出生地：北京怀柔　　毕业院校：首都师范大学　　职业：演员　　个人经历：2014年因参演搜狐自制网剧《匆匆那年》饰演男二号“乔燃”一角引起关注；2015年7月参演明晓溪同名小说改编电视剧《旋风少女》，在剧中饰演“喻初原”一角。2015年9月参与自然旅游纪实真人秀《跟着贝尔去冒险》录制，并于同年10月16日在东方卫视周五黄金档播出。2016年，参加中国首档明星推理综艺秀《明星大侦探》在芒果TV播出，同年主演的青春电影《谁的青春不迷茫》于2016年4月22日上映。2016年7月15日加盟江苏卫视大型真人秀《我们战斗吧》，2016年8月搭档陈学冬、郑爽出演的电视剧《夏至未至》在厦门开机。2017年1月13日，参加中国首档明星推理类真人秀《明星大侦探》第二季在芒果TV播出。
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　年度作品：　　2014年 参与制作中共南京市委宣传部、中央新闻纪录电影制片厂、南京广播电视集团联合出品的大型高清纪录片《百年南京》\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　毕业于南京艺术学院电影电视系，毕业作品《一日一夜》\
    
\
            　　章漱凡，本科毕业于复旦大学广播电视新闻学专业，研究生考入北京电影学院导演系。从15岁开始剧情短片创作；于2014年创作电影《马梗子的奇妙青春》，担任导演，并斩获第21届北京大学生电影节原创影片大赛最佳剧情长片奖。\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　杨江，男，汉族，1990年上海戏剧学院戏剧文学系本科毕业，南京艺术学院MFA硕士研究生毕业。曾经签约中国最大的电影公司中国电影股份有限公司，参与其“青年导演计划”创作电影剧本《绽放》，2006年，和美国时代华纳中国公司——中影华纳横店签约，创作并完成电影《拯救》。现为职业编剧，导演。\
    
\
            　　TNABO首席独立短片导演，爆炸贝与诺兰粉并存的存在，目前作品有《困战》《追：困战2》和《偷机贼》三部作品。\
    
\
            　　\
    
\
            　　谢升皓，1968年出生，毕业于上海戏剧学院导演系，曾参与多部影视剧的拍摄，是电影《辛亥革命》首席执行导演。《那个喇嘛》拍摄于2007年~2008年，5年后导演才将其剪辑完成。《那个喇嘛》在制作完成初期，就得到了田壮壮、张黎等业界人士的褒奖，认为该片有难得的格调和视角，该片也受邀参加在人民大会堂举办的2012光影纪年中国纪录片学院奖颁奖盛典，并作为优秀纪录片被栗宪庭电影基金会收藏。\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
　　刘安琪来自中国，北京，自5岁起就浸泡在艺术和表演流域里。在03年考入中央戏剧学院学习表演专业，毕业后的她就开始自己职业演艺生涯，出演了多部电影，电视和广告作品。　　2010年，她决定出国继续深造，去进一步丰富她的艺术生涯，以镜头和画面去传递分享优秀故事。2010至2013年，安琪在美国纽约和洛杉矶两地完成了她的导演硕士学位，也因此更近一步推进她的导演事业。　　至今，她已经导演了超过十余部微电影，MV等作品，也曾经多次以第一副导演的身份在全美班底的影视作品中作为唯一一名非美籍电影人参加拍摄。　　安琪坚持踏踏实实叙事类故事片，她相信电影映射生活，并可以触动甚至影响人们的心灵。她励志于专研“把故事讲好”，在未来的职业生涯坚持拍摄有诚意，有意义的作品。
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　黄正杰很早就只身来到大陆发展，曾经为大哥、洪金宝做外文翻译并导演了一些并不知名的影片。之后曾在在Micwell.com就职做外贸产品管理工作。虽然从小在美国长大，但是中文说的同样流利，有非常高的剧本创作才华。帮助公司走上正轨后才考虑再次从影。最近也有新的篮球题材的电影在筹备中。\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
　　叶小舟，出生于1982年，毕业于西北大学新闻传播学院传播系，祖籍陕西西安，导演、制片人。2006年从媒体行业转入电影行业，曾历任国内多家大型电影公司核心岗位，曾涉足制片、发行、海外合作等，拥有丰厚的影视管理经验。2012年转型电影制片人、导演。曾司职博纳影业、乐视影业，参与制片与发行多达80部影片，参与过《投名状》《十月围城》《窃听风云》《枪王之王》《十全九美》《八星报喜》等影片的市场运作。个人代表作：《时空终点》（中泰）、《索命暹罗之按摩师》（中泰）、《灵异手术》（中国）、《疯狂一家秀》（中国）、《奔跑吧！裤衩》（中国）等。
\
            　　《魁拔3》《狠西游》导演，青青树制作总监\
    
\
            　　青青树公司作画导演\
    
\
            　　苗炜，作家，1968年出生。已出版随笔集《让我去那花花世界》，短篇小说集《除非灵魂拍手作歌》、《黑夜飞行》。2012年出版长篇小说《寡人有疾》。现为《三联生活周刊》副主编，《新知》杂志主编。\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　毕业于北京电影学院表演系。\
    
\
            　　5年电影编剧经验。代表作品： 电影《武圣云长》《曹操》等 ，电影《爱梦俏佳人》剧本入围2011年第十四届上海国际电影节创投单元。 短片《注定梦中》2005年度谢飞国际大学生电影节入围作品。\
    
\
            　　魔法动画工作室创始人；动画导演；代表作品《佳人》，《鞋》。\
    
\
            　　\
    
\
            　　上海绘界文化传播有限公司CEO动画导演制片人，毕业于东华大学，非主流动画导演/编剧《雏蜂》《撸时代》《馒头日记》《中国惊奇先生》《幸福小镇》《王牌御史》《妖怪名单》等\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　卢恒宇（Henry Lu），毕业于中央美术学院城市设计学院，中国动画导演、编剧，卢恒宇和李姝洁工作室（后注册为成都艾尔平方文化传播有限公司）创始人。　　代表作品：网络动画《十万个冷笑话》、《尸兄》、《镇魂街》和《十万个冷笑话》大电影系列等。\
    
　　姚苏凤，，苏凤是笔名，后来成为正名。1905年11月生于苏州，1974年8月病逝于上海，年69岁。　　1926年毕业于苏州工业专门学校建筑科。早年是苏州文学社团星社创始社员之一，在苏沪报刊发表文章。　　1928年进入上海新闻界，先后任《民国日报》，《民报》副刊编辑。兼任市教育局视察员（自然科学教育）。　　1929—1934年，先后在“天一影片公司”，“明星影片公司”任编剧等职。期间及其后，曾编过《歌场春色》，《妇道》，《残春》，《夜会》，《路柳墙花》，《盐潮》等十多个电影剧本，还编导过《青春线》及《女儿经》的一部分，　　1932--—1935年任上海《晨报》副刊『每日电影』主编，与左翼及其他进步文化人紧密合作，发表大量进步影评，及左翼电影运动中一些最重要的具有纲领意义的文章。该刊由于作者阵容坚强，内容精辟丰富，在电影界具有权威性，在读者和电影观众中影响甚大。　　1934—1935年，先后任《小晨报》副总编辑及》《辛报》总编辑。致力于创办新型的小型报，其特点是内容丰富多彩，风格清新高雅，。所开创的有特色的版面设计，雅致美观，被誉为“姚式编排”。　　抗日战争开始后，《辛报》附属画刊独家首先刊出八路军诸将领的像片及八录军开赴抗　　日前线的照片，曾产生较大政治影响。　　上海沦陷后，经香港赴武汉，原拟办报计划未能实现，返港，自1939—1941年，任《星报》总编辑。这一类似沪式新型小型报的晚纸在知识分子中较受欢迎。　　太平洋战争爆发，香港陷敌，即撤至西南后方，1942年任《广西日报》总编辑。不久，转赴重庆，自1943—1945年，任重庆《新民报》主笔，曾主编该报副刊西方夜谈』，『万方』，『戏剧与电影』等。并编著话剧《之子于归》，《火中莲》.　　抗战胜利后，返上海，创办《世界晨报》，任总编辑。这一倾向进步的报纸停刊后，任《东南日报》主笔，主编副刊。期间，曾出版小说 《铸梦传奇》，也是最早译介英国著名推理小说家阿茄莎·克丽丝蒂的作品到中国的译者之一　　上海解放后，1949—1950年，曾任《剧影日报》副总编辑。曾为上海第一次文代会代表。1950年秋，重返《新民晚报》，直至1973年退休，曾主编多个副刊，写作专栏，文章, 编写弹词《琵琶记》，《搜书院》等。　　1973年，文革尚未结束时退休，次年8月，病逝于沪。
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　浙江工业大学副教授、纪录片《喜马拉雅 天梯》导演、《丽江▪拉夫斯基》导演\
    
　　焦洋（Stephen焦，1980年7月4日），知名独立导演。曾一度被媒体称为“最具互联网创作思维的导演”，深受年轻观众所追捧；几乎与所有的视频门户网站合作过，为其创作新媒体影视作品；其导演的所有互联网影视作品全部点击量之和，或居全国同类导演排名首列。主要作品有《家期》（张亮父子主演）《高富帅的救赎》、《土人高潮的救赎》、《什么叫做爱》1和2、《让蛋蛋飞》、《梦想新生活》、《色戒之王佳芝四级考试被抓》、《七宗罪之LUST》等多部网络点击率极高的网络剧和微电影。　　作为优秀的中国80后青年导演，“七七四十九，星星无理头——焦洋篇”被收录在碧珊所著的《9：61分：新生代80后影像作者纪实录》中。并同筷子兄弟、胡戈、卢正雨、秦向飞等入选第二届中国网络视频榜七大制作人。 2012年，焦洋导演的微电影《高富帅的救赎》荣获中国首届大学生微电影节最佳广告微电影奖。
　　教育背景　　清华大学文学学士学位（2004）　　清华大学文学博士学位（2012）　　工作履历　　2004.8-2006.7    清华大学校长办公室　　学术成果　　学术期刊论文　　梁君健. 政治性与艺术性：外宣史视角下的《人民画报》办报观念研究. 国际新闻界，2012(08), 34:50-56　　梁君健. 中国电影市场档期的秘密. 电影艺术. 2011(01):100-104　　梁君健. 叙述文化——人类学纪录片的影像元素及其与主题间的关系——以《毕摩纪》、《红谷子》和《和祖先一起唱歌》为例. 电视研究, 2010(8):34-36　　梁君健. 当代旅游中的风景摄影——数字单反相机的技术人类学研究. 传播与社会学刊. 2010, 13:193-204　　梁君健，雷建军. 北方狩猎民族文化变迁的记录——制作方式与观念对影视人类学实践的影响. 民族艺术研究，2013(01):54-61　　梁君健，雷建军. 时代精神的隐喻：纪录片《大明宫》中的影视史学问题. 中国电视，2012(12):62-67　　尹鸿，梁君健. 从解放生产力走向提升竞争力——产业化改革十年来的中国电影制片业. 当代电影，2012(07):4-10　　赵琳琳，梁君健. 《环球同此凉热》：科学传播与人类文明史的书写. 电视研究，2013(02):68-70　　书本章节　　梁君健. 电影档期与中国电影叙事变革//中国电影博物馆. 受众需求与当下中国电影叙事能力——中国电影博物馆2010学术年会论文集. 北京: 北京出版社, 2011:308-311.　　梁君健. 杰克的历险：《阿凡达》的叙事与意义呈现//中国电影博物馆. 《阿凡达》现象透视. 北京: 北京出版社, 2010:300-305.　　编著　　雷建军, 梁君健主编. 算命：清影•纪录•中国2009. 广西师范大学出版社，2012.12　　雷建军, 梁君健主编. 再见乌托邦：清影•纪录•中国2010. 广西师范大学出版社，2012.12　　雷建军, 梁君健主编. 活着：清影•纪录•中国2011. 广西师范大学出版社，2012.12
\
            　　\
    
\
            　　徐昂，导演，代表作有话剧《喜剧的忧伤》，电影《十二公民》。　　2014年10月25日晚，其执导的《十二公民》被评选为“当代电影”单元最佳影片，摘得该电影节最高奖项“马可·奥雷利奥”奖，《十二公民》也因此成为罗马国际电影节史上第一部拿下最高奖的中国影片。\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
　　傅红星(1963.8.28 - )，中国电影艺术研究中心主任，中国电影资料馆馆长，党委书记， 法学专业研究生，国家一级导演，电影学硕士生导师。　　傅红星生于上海，上海复旦大学中文系毕业。1985年7月至2006年7月在中央新闻纪录电影制片厂工作，历任编导、副总编辑和副厂长等职；2006年12月被任命为中国电影资料馆馆长、中国电影艺术研究中心主任。　　主要创作作品：《周恩来外交风云》（编剧、导演）、《共和国主席刘少奇》（编剧、导演）、《雪域明珠》（编剧、导演）等影片多次获奖，并被译成多种语言，在36个国家放映。　　傅红星个人于1998年获中国电影‘华表奖’评委会奖，而该奖项此前只有影片才能获得；2000年，被国家人事部、广电总局评为‘全国广播电影电视系统劳动模范’；2005年，作为专家，荣获由国务院颁发的政府特殊津贴。
\
            　　\
    
\
            　　\
    
　　被誉为新媒体下最懂得观众需求的新晋商业片导演！　　2008年《9路汽车》 网络首届年终盛典“最佳原创导演奖”　　2009年度南方多媒短片节“青年导演奖”(SPFF)　　2009年度映像节“金映像奖'提名　　《救命》入选第六届北京独立电影节（BIFF）　　第24届哈尔滨冰雪电影节 “导演风格大奖”（Harbin Film ）　　2012年度美国美东华语电影节“最佳导演奖”“最受观众欢迎奖”　　2012年度G客G拍盛典“最佳剧情片奖”提名　　2012年度映像节“最佳导演奖”“独立精神奖”两项提名　　《衣锦还乡》　　2013年度/东平湖杯/济南国际微电影节 “最佳摄影奖　　2013成都微电影青年导演扶持计划“金沙奖”　　2013年度OUR CITY·成都微电影金沙奖“最佳男主角” CDMFF　　第3届中国·襄阳国际大学生电影节“最佳视觉效果奖”　　第4届中国·西安国际民间影像节“最佳影片奖”“最佳编剧奖”两项大奖 XAFF　　第3届北京国际微电影节“最佳影片奖”提名　　第6届映像节“独立精神奖”提名　　入选2013年度杭州青年电影节　　入选4届大连艺术影像展年度“十佳作品” DAFF　　入选中国电影家协会第8届北京华语青年影像展 CYGFF　　入选第10届北京独立影像展 BIFF
\
            　　80后实力派导演、编剧，毕业于北京电影学院。　　多年来从事广告、电影创作。　　广告作品：　　为央视、小米、网易、UC优视、长城汽车等拍摄多部作品　　所拍影片曾获ISFVF国际短片影展全场大奖、　　广告获得中国广播影视大奖“星光奖”等。　　剧集作品：　　《无用英雄传》、爆红网络点击量超过1000万的《9个gay》系列剧集。　　情景喜剧《一屋赞客》开创国内腐剧先河。\
    
\
            　　\
    
\
            　　中国新一代电影导演，毕业于中央戏剧学院导演系\
    
\
            　　\
    
\
            　　西安电影制片厂国家高级导演。 1985年至1992年曾担任故事片《老井》，《最后的疯狂》、《疯狂的代价》、《黑山路》等影片的制片主任，1996年改做导演。\
    
\
            　　\
    
　　黄微　　男，八零后新锐广告/电影导演、创意人、玩偶设计师。　　漆画专业毕业，广告从业十年，曾就职于多家4A公司，2010年正式转型广告/影视导演。　　服务过的客户：诺基亚、微软、雀巢、荷氏薄荷糖、高乐高、苏宁、宜家、蒙牛、伊利、中国移动、联通、联想、1号店、支付宝、李宁、民生银行、汽车之家、中国银行…创意作品诺基亚N97李小龙限量版病毒视频曾获OneShow金铅笔、戛纳银狮、伦敦广告金、亚太广告等多项国际广告奖。　　长安街牛姐停车、伊利优酸乳等视频优酷点击超千万。　　微电影《因情圆缺》任美术指导执行导演；标志308微电影《选择爱》联想乐pad《爱在线》执行导演；电影《我想和你好好的》执行导演；微电影《陌要爱》编剧、导演；院线电影《我要你开花》编剧、导演。
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　1982年生于四川西昌，是当代艺术家。作品涉及到了电影,影像,雕塑,装置,摄影以及绘画等诸多当代艺术媒介。　　黄然高中毕业后即远赴英国留学。2004年他以年级第一的成绩毕业于英国伯明翰艺术与设计学院, 并获得纯艺术一等荣誉学士学位。2007年,毕业于英国伦敦伦敦大学戈德史密斯学院纯艺术硕士专业。\
    
　　范坡坡，男，属牛，射手座，O型血，江苏人。　　毕业于北京电影学院电影学系。　　曾为首届北京同性恋文化节创作舞台剧，并担任“青年论坛”主持。　　多年来致力于同志影像的收藏、欣赏。长期协助崔子恩工作。　　曾参加编纂商务印书馆《时光的痕迹影史――青春必读文本》、影片《遇见彩虹》剧本创作等。　　2007年出版个人著作《春光乍泄:百部同志电影全记录》，该书精选100部在世界电影史上产生过巨大影响的同性恋电影，以及200余幅精美剧照和资料图片，是国内第一部完整、详尽地介绍同性恋题材电影的力作。专业的解读，配以震撼的画面，为读者展示了一幕幕鲜为人知而又活色生香的另类人生。
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　梁旋的生活原本确实是一条直路。2000年，梁旋从广西考入清华大学热能工程系，3年后肄业，之后开始和清华美院的好友张春一起做动画。2004年那会儿还没有什么社交网站，只有相对小众的Flash动画网站。梁旋便与张春一起参加各类商业广告比赛，个性鲜明的他们拿到了不少的奖项，《大鱼·海棠》Flash短片便是那时候的作品。2005年，两人共同创办的公司彼岸天成立，目标就是做中国最好的动画电影公司。\
    
\
            　　\
    
\
            　　纪录片导演，摇滚歌手，摄影摄像师，唱片设计师。《唐朝》乐队特别助理。设计过唱片《秋天的虫子》、《扭曲的机器》等几十张唱片的封套及海报。\
    
\
            　　李姝洁（Jill Lee），毕业于陕西科技大学设计学院动画系、中国动画导演、编剧，卢恒宇和李姝洁工作室（后注册为成都艾尔平方文化传播有限公司）创始人。　　代表作品：网络动画《十万个冷笑话》、《尸兄》、《镇魂街》和《十万个冷笑话》大电影系列等。\
    
\
            　　《兵团往事》主演\
    
　　青年导演刘鸿志，中国传媒大学南广学院毕业，大学期间担任学校电影社团社长；2012年6月26至13年12月担任江苏广播电视总台包装工作室外聘导演、摄影师；第七届FIRST青年电影展担任影展高校选片人、大学生评委；编剧导演、主演、摄影过三部电影短片分别为《囚》、《菩萨行》、《希望有个如你一般的人》；履历当中最为人注目的是参与导演、制作江苏台《非诚勿扰》嘉宾宣传广告《我来了你在哪》至今在全球华人电视圈广泛传看。　　现创作有三部长篇剧本《你好，妈妈》、《太子云端》、《小明星》。
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　鲍莉影视演员，鲍蕾之妹。1978年1月21日出生于黑龙江哈尔滨，毕业于上海戏剧学院导演系。\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　中国当代纪录片导演，毕业于中国传媒大学。　　致力于人文类纪录片的创作，善于运用东方美学的思维，作品透射着强烈的人文关怀精神。　　2012年拍摄中国首部临终关怀纪录片《在爱中告别》获科隆电影节最佳中国纪录片奖。\
    
\
            　　\
    
\
            　　黄瀛灏先生现担任上海纪实频道《纪录片编辑室》总制片人、《真实第25小时》总制片人、主编 ，《档案》栏目项目经理，《真实中国·导演计划》第一届、第二届主要策划执行人。曾任M&E（中国）有限公司导演、编辑，上海电视台新闻综合频道《新闻追击》编辑记者等。主要作品有中国第一部美食纪录电影《味道中国》（2014年1月上映），系列纪录片《飞虎传奇》，节目获四川国际纪录片节最佳长纪录片金熊猫奖。\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　现任湖南广播电视台电视剧频道总监，湖南卫视第一任节目中心主任、《爸爸去哪儿》团队“教父”、李锐、张丹丹、李兵等知名主持人的“伯乐”。他主创的《晚间新闻》和《乡村发现》是湖南电视原创的重要代表作。被称为湖南广电的“怪才”，2001年10月的《纽约时报》，评价其为“中国电视新闻传统表现手法的突破者”。\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
　　中国内地80后导演，与众多科班出身和转型导演圈的新锐导演不同。完全本着对电影的热爱，凭借执着的个人追求与艺术认知走上了电影导演之路。首部作品《永无止尽》用一部摄影机、一名演员，、一天之内拍摄完成，故事一气呵成，影调鲜明独特，以流畅的镜头应用和风格化的剪辑节奏，迅速获得了圈内的认同。本着自编自导的创作原则，继逐格动画《山寨》后，2012年推出了又一部35分钟故事短片《撞车》，再度被业内和观众认可，逐步确立了自己的艺术风格。坚信“好故事就是一切”的他，坚持以故事为核心，先做好编剧，再做好导演，潜心大量的剧本研究和剧本创作工作。2012年第一部长篇剧本《连线》（后更名《我只要我们在一起》）进入了投资人的视线，历时两年的筹备，2014年6月影片在扬州正式开机，不仅获得了香港影星杨恭如和唐文龙的加入，同时聚集了一众国内悬疑片优秀的制作班底。影片于2014年7月杀青， 2015年2月全国公映。
\
            　　岑俊义，欣喜文化创始人兼任CCO。原浙江卫视优秀节目制作人，曾担任亲子观察类真人秀《爸爸回来了》制片人兼总导演，竞技户外真人秀《奔跑吧兄弟》第一、二季负责编剧工作的总导演以及《奔跑吧兄弟第三季》制片人兼总导演。　　2016年，岑俊义从浙江卫视离职，创立欣喜文化传媒有限公司（原名为“乐禧文化传媒有限公司”），打造全素人社交观察类真人秀《单身战争》、明星跨屏式互动美食秀《好好吃饭吧》，并担任《中国有嘻哈》总编剧。\
    
\
            　　胡笳，1979年生于新疆，长在上海，后前往法国学习电影。电影处女作《舞厅》在2014年西宁FIRST影展首映，并获得最佳导演等多项提名。第二部长片《槟榔血》在柏林电影节全景单元展映。\
    
　　原名王万群，山东济宁县（今济宁市任城区）汪营西村人。香港电影导演。　　出身农民家庭，1948年毕业于济宁中西中学。为继续深造，南下求学，几经奔波，定居香港，一直从事电影工作。从业电影30多年中，先后做过记录员、录音助理、编剧、演员、副导演、导演等，后来成为香港乐礼企业有限公司、国际皇冠电影公司董事。他独立执导的第一部影片是1967年拍摄的《北极风景画》。1969年，他为香港电懋公司拍摄了古装武侠片《虎山行》，因此出名。1975年导演的《鸦魔惊魂》，荣获该年西班牙第八届“国际神怪及恐怖电影最佳特技奖”。1984年他来大陆执导拍摄了最后一部影片《八百罗汉》。他所导演的影片较有影响的还有《大漠英雄传》、《潮州怒汉》、、《战天山》等。
\
            　　\
    
\
            　　制片人、经纪人，电影营销专家，黄晓明幕后金牌推手，长期师从陈凯歌导演，现任「黄晓明工作室」CEO兼主管、主要负责人。黄斌曾供职《新闻晨报》记者，担任过电影《左右》、《我的唐朝兄弟》制片人、《赵氏孤儿》执行制片人，以及《无极》、《梅兰芳》、《南京！南京！》等电影宣传营销总监。\
    
\
            　　\
    
\
            　　导演李威，代表作《情归西西里》、《男孩向前冲》、《合同父子》等\
    
\
            　　\
    
\
            　　http://www.kmdb.or.kr/vod/mm_basic.asp?person_id=00001852\

　　李健，1974年9月23日出生于黑龙江省哈尔滨市，中国流行男歌手。毕业于清华大学电子工程系。　　1999年，参与录制合辑《第一直觉》。2001年4月，正式与清华校友卢庚戌成立“水木年华”演唱组。[1] 9月，以组合名义发行第一张专辑《一生有你》。2002年5月，在发行第二张专辑《青春正传》后李健主动退出水木年华。[1] 2003年9月，单飞后发行首张个人国语专辑《似水流年》。2005年，发行了第二张个人专辑《为你而来》。[1] 2008年，在北京星光现场举行“李健·完美坚持”演唱会。2010年，李健举办广州浅唱会，成为少数几位在广州成功举办个人演唱会的原创歌手之一。2011年2月2日，首次登上中央电视台春节联欢晚会的舞台，与方大同和萧敬腾同台献唱。4月11日，李健获得第11届音乐风云榜年度颁奖典礼内地最佳男歌手、最佳制作人奖。2013年2月9日，再次登上中央电视台春节联欢晚会的李健与孙俪合唱的歌曲《风吹麦浪》。9月，发行古典编曲精选专辑《李健拾光》。2014年6月，获得2014 HITO流行音乐奖内地歌手奖。 10月，与庾澄庆、李宇春、蔡依林共同担任CCTV3播出真人秀节目《中国正在听》的明星评审。 12月，李健举行2014年红牛不插电贵阳专场演唱会。
\
            　　新生代导演、编剧；　　北京电影学院导演系毕业；　　2015年3月导演处女作《全能囧爸》全国上映，该片获得了新人电影节最佳导演奖。　　编剧作品有戛纳入围影片《嫦娥》、《全能囧爸》等。\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　毕业于中国传媒大学电影创作系\
    
\
            　　哈文，1969年4月13日出生于宁夏回族自治区吴忠市青铜峡市。2003年10月任《非常6+1》栏目制片人，是著名主持人李咏的妻子。2012龙年、2013蛇年、2015羊年央视春节联欢晚会担任总导演。2013年，哈文任中央电视台综艺频道（CCTV3）节目部主任。\
    
\
            　　2005年，以大一学生身份参加央视三套《挑战主持人》节目，并成为该节目史上第一位八期女擂主。2006年，再次参加CCTV《挑战主持人》综艺节目主持人全国选拔赛，并荣获季军。2012年1月22日，以主持人的身份首次登上中央电视台春节联欢晚会的舞台。2013年2月9日，第二次登上中央电视台中央电视台春节联欢晚会的舞台主持。2014年初，第三次出现在中央电视台春节联欢晚会的舞台。同年9月，有媒体爆李思思已怀孕，本人就此事未发表声明。2015年，再次成为中央电视台春节联欢晚会主持人。\
    
　　董卿（1973年11月17日—），中国中央电视台节目主持人。出生于上海。先后毕业于上海戏剧学院1999届本科班和华东师范大学2002届硕士研究生班。上海戏剧学院MFA艺术硕士学位。1994年到浙江电视台工作，开启其主持生涯。1996年到上海东方电视台工作，1998年因主持《相约星期六》受到观众关注，开始小有名气。1999年到上海卫视任节目主持人。2002年走进央视。曾先后主持了《魅力12》、《欢乐中国行》、《我要上春晚》等多档栏目，并凭借大方亲和的主持风格获得观众喜爱。2004年因主持第十一届青歌赛使其事业脚步稳步前进。2005年，颇具黑马气质的董卿首次亮相央视春晚，随即被观众所熟知。此后，连续十年主持央视春节联欢晚会。连续八年被评为央视年度“央视十佳主持人”。连续七年排在央视挂历女主持人中前三甲。成为实至名归的“央视一姐”。
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　毕业于上海戏剧学院，拍摄过上百支广告，荣获2007年度中国广告协会十大金奖、十佳广告金奖导演，荣获2008年度中国广告杰出营销大奖\
    
\
            　　\
    
　　宋占涛自小喜欢摄影，八十年代末九十年代初曾经闯海南、　　下上海，曾任《海南经济报》摄影记者、吉林市电视台记者、播　　音员、主持人，桦甸市电视台记者、主持人。　　1997年，宋占涛考入中央电视台，在专题部任编导。连续　　五年担任央视一套《五·一专题晚会》总导演，中宣部、国防部　　主办，中央电视台承办的首届国防教育晚会《心中有长城》总导　　演。期间编导了近200期《当代工人》节目，《生命禁区的生命》、　　《地下600米》、《神仙窝里的人》、《干过三峡》、《没了厂长》、　　《请回货主》、《大山号子声》、《家﹒天堂》等多期节目获得全国　　“五、一”好新闻奖。　　2005年是中国电影一百年，为此Discovery探索频道投资拍　　摄了介绍中国电影百年历程的大型纪录片《中国的好莱坞》，宋占涛担任总导演。此片由国家地理频道在全球160个国家播出。之后，宋占涛又参与了Discovery的《美国妈妈》、《喜马拉雅的神秘石碉》、《中国制造》等多部纪录片的拍摄。　　2008年，宋占涛开始筹划自己的真实电影。经过几年的准备，宋占涛于2013年开始拍摄他的第一部真实电影《地层深处》。此片历时两年时间，跟踪拍摄了一家国有煤矿的一支采煤队。在这期间，宋占涛自己手持摄影机深入千米井下，冒着瓦斯爆炸、顶板垮落、煤尘爆炸、井下透水和煤炭自燃这井下的“五毒”对生命的威胁，克服了无数难以想象的困难，完成了这部向劳动者致敬的影片。　　真实电影《地层深处》2015年3月获得第37届法国真实电影节国际评委会特别奖，2015年9月获得中国第二届丝绸之路国际电影节最佳纪录片，2015年10月获得第51届美国芝加哥国际电影节纪录类国际竞赛单元银雨果奖，2016年6月获得第六届北京国际电影节纪录类评审团特别推荐提名作品。
\
            　　北京电影学院2012级在校生，90后网生代。\
    
\
            　　主要作品：大型人文历史纪录片《江南》、《徽州》、《徽商》、《河之南》、《望长安》、《南京城》、《淮，敞开的门》、《金陵佛缘》等片导演。屡获国家华表奖、星光奖、五个一工程奖等。\
    
\
            　　王微于2005年1月创立土豆网。2011年8月份，土豆网在美国纳斯达克上市。2012年8月23日，在优酷并购土豆案正式完成后宣布从土豆网退休。2013年3月，创办追光动画，担任导演和编剧\
    
\
            　　秦志钰，中国电影导演。1943年生，广西桂林人。1960年考入北京电影学院表演系。毕业后任北京电影制片厂演员、导演。\
    
\
            　　\
    
　　陈鲁豫，1970年6月12日生于上海，成长于北京，中国内地主持人。　　1993年毕业于中国传媒大学外语系国际新闻专业，之后在中央电视台担任《艺苑风景线》的主持人。1994年获“中央电视台最受欢迎的十大节目主持人”称号，1996年加入凤凰卫视担任《鲁豫有约》主持人，并主持《音乐无限》、《音乐发烧友》和《神州博览》节目。她还参与主持凤凰卫视如香港回归、戴安娜王妃葬礼、美国总统大选等许多重大新闻直播节目，1998年4月，陈鲁豫担任新创资讯节目《凤凰早班车》主持人。2002年凤凰卫视专为鲁豫量身打造谈话类节目《鲁豫有约·说出你的故事》 ，2010年入选《中国国家形象宣传片》人物。2013年8月1日，担任安徽卫视语言竞技类真人秀《超级演说家》的导师和总监制。2014年10月4日，担任北京卫视语言竞技类真人秀《超级演说家》的导师。
\
            　　\
    
\
            　　林大雄，韩国青年电影导演，毕业于首尔艺术大学。 2002年，执导韩国喜剧电影《我的大旧横财》，该片由韩国著名影星宋承宪、权相佑等主演。 2006年，执导韩国犯罪惊悚片《老师的恩惠》，该片被认为成就了韩国电影最高级别的“血腥屠戮”，被定为限制级别最高，仅限18岁以上观众观看。 2012年，联合执导韩国惊悚恐怖电影《恐怖故事》，该片曾入围金马影展“麻辣午夜场”单元，同时获得第33届韩国青龙电影奖提名。\
    
　　作品的媒介涵盖：绘画、装置和电影。出生于上海，1982年毕业于北京电影学院美术系，1993年在美国南卡莱罗纳州大学获得视觉艺术硕士学位（MFA)。1984年成为中国美术家协会会员。　　代表作品：　　故事片《窒息》（2004年）主演：葛优、秦海璐；影片参加过意大利乌迪内远东国际电影节、瑞士诺夏岱尔国际幻想电影节、日本福冈国际电影节和瑞典哥德堡国际电影节。影片被日本福冈市立影像资料馆收藏。　　纪录片《现成品》完成于2009年，曾经在北京独立电影论坛、新加坡国际独立电影节、荷兰阿姆斯特丹国际纪录片电影节、法国驻华大使馆文化中心、法国里昂国立高等师范大学、巴黎大学东方语言学院，美国哈佛大学，耶鲁大学，加州大学，南卡罗莱纳州大学、斯坦福大学和牛津大学放映。还被耶鲁大学，斯坦福大学、牛津大学和加州大学收藏。华尔街日报 ，今日美国报USAToday，中国财富杂志等做了专题报道。
\
            　　\
    
\
            　　李维，1994年出生于重庆丰都。毕业于栗宪庭电影学校。处女作《飞地》获第十二届北京独立影像展独立精神奖，入选台湾国际纪录片影展、香港独立电影节、FIRST青年影展等国内外电影节。并受邀于普林斯顿大学、哥伦比亚大学等国际知名学府学术交流。作品收藏于栗宪庭电影基金、香港中文大学。现工作生活于重庆。\
    
\
            　　吴震亚，电影《艋舺》的武术指导、知名散打搏击教练。\
    
　　中国话剧导演，电影导演。　　1956年出生于印度尼西亚，原籍河南孟县。从小学过小提琴。曾在杭州当过4年文艺记者。　　1983年考入中央戏剧学院导演系，1987年毕业后入南海影业公司任导演。　　1990年，古榕编导了故事片《老店》，这是一部风俗性和社会性相结合的人生悲剧，是一部写实性和写意性相结合的抒情悲剧，是一部反映民族生存状态的史诗性的悲剧。它意在通过民族文化特征去研究民族的心理特征和感情历程。并通过此进入对人类共有本性的认识，使作品的底蕴更加深厚。影片在结构上用历史与现实两个时空交错的处理方法，加强历史时空中的抒情段落，奠定了全片的诗化基调。影片具有很强的京味，突出了具有时代特色的满清遗风，在置景，美工等这方面还突出了与西洋风格的交融。该片被称为京派巨片，获广播电影电视剧闻1989—1990年优秀影片奖，获1991年第十四届《大众电影》百花奖最佳故事片奖，1991年中国电影第11届金鸡奖最佳导演处女作奖。　　古榕1994年推出的另一部电影《红尘》，以北京胡同为社会背景，展示了从六十到八十年代中国社会的动荡、变迁，给小人物带来的影响。古榕不是在电影的形式上出奇，而是以其精湛的画面叙事功夫，营造出流畅的，地道的北京胡同生活，同时拍出了北京胡同和四合院独特的美感和情趣。　　1996年古榕的影片《红天鹅》，以《天鹅湖》——《红色娘子军（舞剧）》——《天鹅湖》这两部芭蕾舞剧的轮回构成了中国第一代芭蕾舞蹈演员在建国后四十年中所经历的独特的艺术和人生历程，以人物间的离合悲欢构成影片的情节主线，巧妙得插入芭蕾舞和交响乐。
\
            　　\
    
\
            　　广州人，现居北京。东北师大物理专业毕业后，又拿下南京紫金山天文台天体物理学博士学位。但是以写歌、拍片、排音乐剧为志业的文艺男。早年曾在水边吧编导实验话剧和广州东山口地下道表演自创英语说唱。\
    
\
            　　张扬，原小马奔腾数字动漫设计有限公司总经理，原水晶石科技有限公司动画部总导演。　　主要作品：《疯狂的石头》特效导演，长篇动画《智慧之城》总导演，《水浒英雄武松传》导演。\
    
　　马克宣，国际动画协会（ASIFA）会员，中国动画学会理事、中国电影家协会会员，原上海美术电影制片厂导演、动画名家。　　马克宣原籍广东潮阳，生于上海。1959年毕业分配到上海美术电影制片厂，历任动画员、动画设计、美术设计、导演，后曾任吉林艺术学院动画学院教授、副院长，去世前为北京大学软件与微电子学院动画设计系教授。　　上世纪五六十年代，他担任过动画长片《大闹天宫》和水墨动画片《小蝌蚪找妈妈》《牧笛》的动画制作，还担任过动画片《三个和尚》《哪吒闹海》等的首席动画设计、美术设计。上世纪八九十年代，独立执导或联合导演过动画片《十二只蚊子和五个人》《新装的门铃》《超级肥皂》和水墨动画片《山水情》等，在国内外多次获得重要奖项。　　作为中国动画黄金时代的重要见证人之一，马克宣参与和执导的多部水墨动画片都是中国动画史上的经典。作品《超级肥皂》，《山水情》， 《十二只蚊子和五个人》多次分别获得“政府奖”，“金鸡奖”，日本广岛及法国安纳西国际动画电影节奖。　　2015年4月6日5点15分，马克宣在上海中国人民解放军455医院因病逝世，享年76岁。
\
            　　\
    
\
            　　\
    
　　1999年毕业于北京电影学院导演系。　　毕业后一直跟随并协助冯小刚导演拍摄电影故事片【甲方乙方】【没完没了】【一声叹息】【大腕】【手机】【天下无贼】【夜宴】【集结号】【非诚勿扰1.2】【唐山大地震】【一九四二】至今（一九四二只参与剧本创作阶段），从事导演组工作。参加前期剧本筹备，电影拍摄，及后期电影剪接。　　独立执导电视电影【关中刀客---花翎子】，由徐帆，叶静，张炬，德力格尔主演。　　与著名的第五代摄影师王小列联合导演央视大戏【康定情歌】，由胡军，陶虹，斯琴高娃，翁虹主演。　　独立执导MV【万家灯火】。　　任MV【The Lusting Hours For Flesh】全程后期导演。　　独立执导大业传媒公司10周年庆典宣传片【大业10年】。　　独立执导Microsoft微软公司07年亚洲地区【MSN宣传短片】其中两部，并套剪广告部分。
\
            　　\
    
\
            　　邱阳，毕业于澳洲维多利亚艺术学院。曾以《TheWorld》于多个国际电影节争光，目前正在筹备拍摄首部长片作品。\
    
\
            　　他喜欢别人叫他吴子云，而不是藤井树。他认为文字是除了电影以外最大的力量，停留在文字的世界等待与电影相遇的机会。2000年至2007年共出版了12本书，是网络小说史上第一个为自己的作品写歌，第一个为自己的作品制作动画的人。\
    
　　周拓如，导演，1976年7月出生于四川，毕业上海戏剧学院导演系本科；　　北京儒意欣欣影业投资有限公司签约导演，周拓如（上海）电影工作室创始人，上海朵普文化传播有限公司合伙人。　　1999年毕业于上海戏剧学院导演系。15年广告从业经历，创意并导演数百条广告影片。自2011年起开始转向故事片领域。编剧并导演的《在一起》、《依靠》、《梦想》、《义》、《初见》等短片多次在国内外短片及微电影大赛中斩获最佳影片、最佳导演、最佳男女主角等诸多奖项。其中爱情话题微电影《初见》更是创造了网络播放量近三亿的奇迹。　　周拓如导演以敏锐的市场洞察、扎实的故事结构、细腻的情感表达见长，为目前国内极具商业价值的新锐导演。
　　杨小欣 女 新生代80后女导演，毕业于中央戏剧学院导演系本科，在欧洲学习生活长达7年之久，精通法语。在日内瓦国立美术学院电影导演专业学习并获得硕士学位。自编自导的电影短片曾代表学校前往嘎纳和柏林电影节参展。师从名门，国际知名导演第63届嘎纳电影节金棕榈获得者，泰国导演阿彼察邦以及第62届柏林电影节创新奖获得者葡萄牙导演米盖尔.格麦斯曾分别任其导师。2013年11月拍摄了第一部自编自导的电影故事长片《分手，不分手》。其作品，以独特的女性视角对当下社会典型现象的剖析，最擅长情节跌宕起伏，情感细腻的都市情感剧。受东西方文化的影响，艺术气质个性且国际化 。
\
            　　\
    
\
            　　制片主任、副导演、统筹、演员　　电影代表作品：　　《大接访》　　《上海女人在西北》　　《粉墨人生》　　《抵抗！抵抗！》　　《金都大爱》　　《三进门》　　《人心底色》　　《非常王者》　　电视剧《冬暖花会开》\
    
\
            　　金镇满（朝鲜语：김진만，1968年8月12日－），韩国mbc电视台导演。\
    
　　张语格，1996年生于哈尔滨，是中国知名大型女团SNH48的一期生，属TEAM SII，在2014~2017年SNH48的四次总决选中分别获得第5名、第5名、第8名和第9名，是SNH48核心成员之一，以惊人的舞台表现力著称。　　张语格一直有当演员的梦想。从2013年起，她参演了电影《半熟少女》，短发圆圆脸校服裙给观众留下了深刻影响。2014年她饰演网络情景喜剧《球爱酒吧》女二号，本色出演呆萌可爱的女孩波波，收获了不少好评。　　2016年开始，张语格有了担任影视女主角的机会。在网剧《我的贴身校花》与其第二部《贴身校花之君临天夏》中饰演女主角夏诗涵。张语格在这两部戏中尝试了从傻白甜到黑化复仇的角色转变，演技可圈可点。　　2016年12月，张语格凭借其主演的微电影《纪念品》获得北京国际微电影节最佳女主角奖，老牌演员宁静、冯远征为其颁奖。张语格在这个短片中饰演一个病娇少女小雨，其表现令观众惊艳。　　2017年1月，由王岳伦制片的贺岁电影《十全九美之真爱无双》上线，张语格出演女主角聂清尘一角，与男主角唐禹哲演绎了一段令人捧腹的江湖故事。
　　代表作品:　　1、《the triplets of belleville》　　* 2003哥本哈根特别评审团大奖　　* 2004年76届奥斯卡动画长篇入围影片　　* 第56届戛纳国际电影节备受关注和好评　　* 全球商业运作最成功的动画影片　　* 全球业界人士公认具有高超艺术价值的优秀作品　　* 法国、加拿大、比利时、英国联合打造的动画佳酿　　* 奥斯卡电影节唯一抗衡《海底总动员》的提名动画影片　　* 制作中即被全球18家著名电影公司与发行商抢定播出权　　HUGUES MARTEL为此片的主创者之一。　　2、《Assassin’s Creed》（《刺客信条》）　　EA大展最受欢迎的跨平台游戏　　被意大利“X360”杂志评为本世代最好的游戏，满分10分　　一款属于Ubisoft（育碧）自由度极高的动作游戏　　*   HUGUES MARTEL是此款游戏开发和领导者之一，也是游戏和动漫玩具的总策划。
　　北京电影学院导演系本科、研究生毕业　　编剧、导演毕业作品《小四》获韩国青年电影节银奖；　　2010年参选台湾金马电影节金马学院，编剧、导演短片《奥莉薇小姐》，由侯孝贤监制，廖庆松、杜笃之等指导；　　中国芬兰合拍电影《玉战士》中方副导演　　担任电视连续剧《娘》执行导演，B组导演。　　编剧作品：　　2012年华谊兄弟公司电视剧《川西剿匪记》；　　2013年央视一套黄金时间电视剧《花木兰传奇》；　　2014年安徽卫视、中央新影合拍电视剧《解忧公主》　　2014年麒麟影业电影《给我一点儿荷尔蒙》
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　邱欣怡，1997年1月11日出生于中国台北，日本第一国民女子天团AKB48的中国官方姐妹团体SNH48的一期生，隶属经纪公司为久尚演艺以及星四芭文化。于2013年随SNH48以公演形式正式实现出道。2013年客串出演了电影《半熟少女》，2014年出演综艺节目《SNHELLO》以及演出中国版《孤独的美食家》，并与同组合成员李艺彤担任该剧番外篇主角。\
    
\
            　　戴萌，1993年2月8日出生于中国上海，日本第一国民女子天团AKB48的中国官方姐妹团体SNH48的一期生，隶属经纪公司为久尚演艺以及星四芭文化。于2013年随SNH48以公演形式正式实现出道。出道时年仅19岁。2013年参演电影《半熟少女》。2014年参演综艺《SNHEELO》。2015年与队友赵粤共同出演电影《巴啦啦小魔仙之魔箭公主》。\
    
\
            　　独立电影人\
    
\
            　　\
    
\
            　　上海开圣影视文化传媒有限公司董事长。\
    
\
            　　\
    
\
            　　1954年生，河北人。1970年代中期毕业于北京体育学院，此后将近十年在大学体育系做老师。1980年代中期进入电视台工作，开始拍摄电视专题片和纪录片。现任宁夏电视台副台长。中国纪录片的重要代表人物。康健宁是中国纪录片界最具声望的导演之一，他的作品《沙与海》曾获亚广联大奖，《阴阳》被誉为反映中国农村题材的纪录片中最深刻的一部。\
    
\
            　　\
    
　　鞠婧祎，1994年6月18日出生于四川省遂宁市，中国内地流行乐女歌手、影视演员。　　2013年，以SNH48成员身份正式出道。2015年，主演微电影《魔天劫》，饰演珈蓝；参与湖南卫视综艺节目《全员加速中》。2016年，参演电视剧《九州天空城》，饰演雪飞霜；参演《轩辕剑之汉之云》，饰演兰茵；主演超级网剧《热血长安》，饰演有着“行走的藏经阁”之称的女主角上官紫苏；荣获SNH48第三届总选举第1位；发行第一张个人EP《每一天》；出席腾讯视频星光大赏盛典，凭借电视剧《九州天空城》中“雪飞霜”一角获得“年度新锐电视剧女演员”，出席网易有态度人物盛典，获得“年度最有态度元气新星”，多栖发展受到业内肯定。2017年，主演青春励志偶像剧《游泳先生》，饰演女主角宋茶茶；出席第24届东方风云榜音乐盛典，获得东方风云榜“年度最佳艺人飞跃奖”；出席央视五四青年晚会，获得团中央“五四优秀青年”称号；发行第二张个人EP《等不到你》；主演古装IP剧《芸汐传》，饰演女主角韩芸汐。
\
            　　赵粤，1995年4月29日出生于中国湖北武汉。AKB48中国官方姐妹团体SNH48的二期生，SNH48 TEAM NII 的成员，隶属经纪公司为上海久尚演艺经纪有限公司以及星四芭音乐文化。\
    
\
            　　80后青年导演、编剧，力争尝试拍摄不同题材,风格多变的影片80电影工作室创始人，导演、编剧，作品《买单》《因为爱情》《活死人事件》《不明真相大白》等\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　2010 年毕业于北京电影学院摄影系，于中影集团担任调色师及摄影师，2013 年起在北京电影学院摄影系任讲师。拍摄过短片《春之离别》、《归西归兮》、《永恒之眸》等。《少年巴比伦》为其第一部剧情长片。\
    
　　吴哲晗，1995年8月26日 出生于浙江嘉兴，日本第一国民女子天团AKB48的中国官方姐妹团体SNH48的原一期生，于2013年随SNH48以公 演形式正式实现出道，隶属经纪公司为久尚演艺以及星四芭文化。　　2015年2月13日因违反私联粉丝禁止条例，在剧场公演中宣布降格至四期新人队。5月6日，因表现良好并应粉丝需求，公司宣布吴哲晗重返Team SII并同时兼任Team X成员，吴哲晗今后将作为Team SII成员参加演艺活动，同时以兼任队员的身份继续辅佐和支持Team X队，她也将是SNH48中第一个同时兼任二个队成员的艺人。
\
            　　《七月半之恐怖宿舍》导演\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　李艺彤，1995年12月23日出生于中国陕西西安，偶像。SNH48 TEAM NII成员，隶属于上海丝芭文化传媒有限公司。2013年8月18日，加入SNH48二期生。11月2日，以《剧场女神》公演正式出道。11月11日，升格为SNH48 TEAM NII正式成员。2014年7月26日，荣获SNH48第一届总选举第6位。2015年1月31日，参加SNH48年度金曲大赏演唱会，表演曲目《夜蝶》《燃烧的道路》 。7月25日，荣获SNH48第二届总选举第3位。\
    
\
            　　钱蓓婷，1995年5月7日出生于上海，歌手。是SNH48的一期生，隶属经纪公司为久尚演艺以及星四芭文化。代表作品有《无尽旋转》，《激流之战》，《化作樱花树》等。\
    
\
            　　莫寒，1992年1月7日生于中国贵州遵义，国内歌手。是日本第一国民女团AKB48的中国官方姐妹团体SNH48的一期生，隶属经纪公司为久尚演艺以及星四芭文化。于2013年1月12日随SNH48 以公演形式正式实现出道。2013年4月17日升格为正式成员。因为拍照时一成不变的表情获得了“面瘫”的称号。现任Team SII队长。\
    
\
            　　\
    
\
            　　卓建荣，《汽车人总动员》导演，厦门蓝火焰影视董事长、总导演。\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　TV版动画《西游超级粉》和动画大电影《西游新传真心话大冒险》导演\
    
　　杨韬，国家一级编剧，影视剧导演。中国铁路文工团艺术室主任、编导。中国电视剧导演工作委员会会员、中国电视艺术家协会会员、中国戏剧家协会会员。　　主要代表作品：　　《燃烧的雪花》《冰上小虎队》《师魂》《亲亲我，老师》《小龙人》《雪震》《雪域天路》《格达活佛》等。　　主要获奖情况：　　《燃烧的雪花》电影华表奖 最佳导演处女作奖，“五个一工程”奖；　　《冰上小虎队》 第二届北京国际儿童电影节最佳影片奖；　　《师魂》获第九届“飞天奖”长篇连续剧一等奖；　　《亲亲我，老师》“飞天奖”少儿剧二等奖；　　《小龙人》“飞天”奖儿童一等奖 “金鹰”奖特等奖；　　《雪震》“五个一工程”优秀奖；　　《格达活佛》“五个一工程”奖 “金星”一等奖 “骏马”一等奖 “飞天”二等奖
　　姚光华，国家一级影视导演，同济大学客座教授，上海大学客座教授、硕士生师。中国电影家协会会员、上海影协理事、中国电视艺术家协会会员、中国动画学会会员。1990年起任导演至今。曾任中国动画成就奖评委、上海国际电视节白玉兰奖评委、2008厦门国际动漫节终评委。　　主要导演作品：　　《舒克和贝塔》导演之一，获首届TV动画二等奖。《宝莲灯》作画监督，获国家广电部华表奖、中国电影金鸡奖。《马兰花》导演，获27届中国电影金鸡奖最佳美术片奖、第六届中国国际动漫节美猴奖最佳国产动画片大奖。
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　李智，男。汉族。2015年7月其电影《轩辕剑传奇》，盗用游戏作品《轩辕剑》驰名商标，在微博上诽谤大宇资讯，诬陷轩辕剑粉丝及玩家，遭泼粪报复。\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　“麻花演员队队长”综合实力强劲，喜剧表演与包袱创作能力俱佳。　　小品代表作品　　2009年央视春晚小品《北京欢迎你》　　2011年央视春晚小品《新房》　　2013年湖南卫视春晚小品《舅舅的考验》　　2013年央视元宵晚会《闹元宵》\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　上海美术电影制片厂二级导演。1927年8月出生于上海，1948年毕业于大同大学化工系，从事美术电影工作三十八年，原为上海美影厂导演，现已离休。他导演的木偶片有《红色信号》（与人合作）、《降龙记》（与人合作）、《红云崖》、《四点半》、《火红的岩标》等，导演的故事片有《刘三姐》（与人合作）、《叶赫娜》，导演的电视剧有《神水和玛璃》、《刑068》等。他是中国电影家协会会员、中国动画学会会员。\
    
　　曾任上海美术电影制片厂导演。　　越南华侨，1953年初毕业于北京中国美术学院实用美术专业，后研究生毕业，1954年来上海美影厂工作，历任中央美术学院助教、上海美术电影制片厂动画设计导演、北京电影学院教员。　　他参加的动画设计影片有：《一幅幢憬》，《小蝌蚪找妈妈》，《牧笛》，《骄傲的将军》等。　　导演的影片有：《冰上遇险》，《美丽的小金鱼》（合作），《太阳的小客人》（合作），《象不象》（合作），《鹿铃》（合作）。　　1980年去北京电影学院美术系任动画教师，后去香港从事动画工作。
\
            　　上海美电影厂剪纸片导演，曾于浙江美专学画，1950年进上海美术片组，担任动画设计。他导过的影片有《差不多》，《等明天》，《东海小哨兵》（合作），《狐狸打猎人》，《狐狸送葡萄》等。　　《狐狸打猎人》获南斯拉夫国际电影节最佳美术奖。　　因病于1984年去逝，时年53岁。\
    
　　江苏人，1962年上海电影专科学校动画系毕业。上海美术电影制片厂导演。　　任编导、动作设计的主要美术电影作品有：《没头脑和不高兴》、《湖边歌舞》、《小哥儿俩》、《红色少年》、《小八路》、《铁花》、《抢亲》、《愚人买鞋》、《瓷娃娃》、《马蜂窝》、《鱼盘》（1988年首届上海国际动画电影节上获A组一等奖）等。此外还创作过《飞狗阿灵》等20余本儿童画册。执导了《第七片枫叶》、《他们不爱我》、《模特儿与设计师》、《林则徐》等多部电视剧。中国电影家协会会员、中国动画协会会员、曾任上海美术电影制片厂厂长、上海亿利美动画有限公司总经理、北京央视火炬动画有限公司总经理。
\
            　　上海美术电影制片厂女导演\
    
\
            　　上海美术电影制片厂摄影师。1937年2月出生于上海。1961年毕业于北京电影学院摄影系，现为上海美影厂木偶片摄影师。他拍摄的木偶片主要有：《火红的岩标》、《大橹的故事》、《小八路》、《小马虎》、《曹冲称象》、《连升三级》、《西岳奇童》、《擒魔传》等，拍摄的电视剧有《名优之死》、《名誉》、《黄雨衣》等，他的摄影作品参加过上海市和全国的展出。他是中国电影家协会会员、中国电影家协会上海分会会员，中国摄影家协会上海分会会员、中国动画学会会员。\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
　　秦榛(Zoe Qin)，女性导演，出生于江苏无锡。毕业于韩国中央大学(중앙대학교 )媒体公演学部，戏剧电影系导演专业。(名人校友：著名演员金喜善 、玄彬、李秉宪，著名导演姜帝圭、金容华等。)多变的叙事结构、大胆的构图和浓重的色彩，此独有的影片风格受到韩国着名导演姜帝圭赏识并多次与美国独立导演Abraham Lim、法国著名独立电影人合作。曾在中央戏剧学院、北京电影学院研修学习。历任韩国最大的娱乐公司：CJ E&M Mnet 网站项目负责人。 曾两度参与釜山国际电影节负责中国影片项目交流。2009年参与首届中韩电影节负责项目推广。2011年拍摄长篇电影《左边的风声》，参加韩国中央大学电影展并在韩国院线上映，其导演作品屡获各权威大奖。2012年3月成立导演工作室。
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　李莎旻（mín）子，湖南长沙人，主持人。就读于武汉大学新闻传播学院播音主持艺术专业。因组照《雅礼，今天我要嫁给你了》而走红。　　2013年，李莎旻子曾参加江苏卫视《一站到底》答题节目连续击败六人，后与李好搭档代班主持《一站到底》节目。2014年担任中央电视台《开门大吉》第二现场主持、湖南卫视《新闻大求真》外景主持、金鹰卡通卫视《一起向前冲》主持人。\
    
　　黄婷婷1992年9月8日出生于中国江苏南京。女子偶像团体SNH48 TEAM NII中的成员。2013年11月2日以剧场公演的形式正式出道；同年11月11日，出席SNH48 Team组建授旗仪式，升格为SNH48 Team N队（Team NⅡ)正式成员。2014年7月26日，参加了SNH48全日空倾力呈现《一心向前》演唱会暨第一届总选举；同年12月26日，出演在广州举办的“SNH48全国巡演唱会'；同年12月27日，在深圳举办了“SNH48全国巡演唱会'。2015年1月31日，参加了SNH48“年度金曲大赏”BEST30演唱会。7月25日，荣获SNH48第二届总选举第4位。
\
            　　\
    
\
            　　王一淳出生于1977年2月4日，大连外国语大学法语本科毕业。代表作：剧情长片《黑处有什么》，该影片是她的电影处女作 ，王一淳凭借本片获得2015第九届FIRST青年电影展最佳导演。\
    
\
            　　毕业于西南大学。　　栗宪庭电影学校　　2014年拍摄长片处女作电影《还俗》　　现为一名自由电影人。\
    
\
            　　\
    
\
            　　参与《一起来笑吧》，《欢乐喜剧人》等多档喜剧节目\
    
\
            　　\
    
　　导演、编剧、制片人。　　互联网电影惊悚喜剧片开拓者。　　代表作《道士出山》系列、共四部，《阴阳先生》系列、共两部。　　《道士出山1》以28万制作成本获得全网票房2300万的收益，成为互联网史上的票房巅峰神话。　　《道士出山2伏魔军团》以50万制作成本获得全网票房1500万（目前），成为互联网电影史上单日票房之最。　　《道士出山3外星古墓》上下部已经拍摄完成，预计在2015年11月上线。　　《阴阳先生》于2015年7月16日上线点映，点映回收全部成本，又筑互联网电影史上一篇神话。　　《阴阳先生2》预计在2015年11月开机
\
            　　\
    
\
            　　新生代导演的闪亮之光，霍猛的作品紧贴地气、关注现实，并擅长用悲喜剧手法进行创作。他的作品看起来放浪不羁、游戏人间，但在喜剧的外壳下常常包裹着一颗柔软和忧伤的内核。\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　赵佳蓉（笔名落落），1982年4月30日生于上海，最世文化签约作家、《文艺风象》杂志主编、《最小说》别册《ZUI Silence》文字总监。2012年位列第14名，版税高达320万。　　曾因擅长描写校园青春小说，而被称为“校园女王”。2011年出版的《剩者为王》直指“剩女”话题，获得当年上半年虚构类畅销书第八名，成为排行榜中最畅销的女作家。　　代表作主要有《年华是无效信》、《尘埃星球》、《须臾》、《不朽》、《剩者为王》、《千秋》、《万象》等  。\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　台湾的漫画家\
    
\
            　　1980年9月18日出生于四川，先后毕业于四川省艺校表演系和香港“巨采”艺员培训班。1998年以演/职员身份参与42集电视剧《浪卷红尘》的全程拍摄（约10个月）与后期制作（约12个月）。2008年拍摄剧情短片《二灵八》；2012年，有着10几年副导演（全程参与40多部剧情片拍摄）工作经验的郭柯拍摄纪录短片《三十二》，2014年自筹资金拍摄的纪录长片《二十二》。\
    
\
            　　薛彦东，生于1930年，辽宁省人。1948年考入东影四期培训班学习，毕业后分到演员科任演员。曾在《海上神鹰》、《云雾山中》等影片中饰演重要角色，并任《青春的脚步》的编剧。1964年做导演，执导了《红牡丹》、《老君寨奇闻》、《春归红楼》、《跨国劫杀》等影片。\
    
\
            　　范湉湉，出生于上海，中国内地女演员、主持人。2000年，参加《少林足球》大招募，2002年签约成为星辉公司旗下艺人，参演周星驰导演的电影《功夫》，2005年被雪藏。2012年，参加《顶级厨师》第一季获得第6名。参加《我为喜剧狂》成为郭德纲导师队员。2014年参加《奇葩说》，因其犀利直率的表现走红。2015年6月26日参加了爱奇艺生活家工作室出品的健康娱乐运动节目《奔跑卡路里》。\
    
\
            　　\
    
\
            　　孙亮，毕业于北京电影学院导演系、文学系，中国内地女导演。孙亮导演是中国新锐女性导演，拍摄风格以犯罪、黑色电影美学见长，专注于女性犯罪题材电影项目。　　其导演作品《判我有罪》是处女作作品，作为第20届釜山国际电影节（BIFF）亚洲电影之窗单元放映影片，不仅备受韩国电影人与观众的热捧，更受到著名导演金基德赞赏。\
    
　　出生日期：10月23日　　网络剧代表作：《仙剑客栈》　　其他作品：短片《一叶晴》、《风云》、《盘龙》等　　曾获奖项：2010年金山主办视频达人奖　　特点：用三次元的恶搞致敬二次元的热血　　探花早年曾是金山游戏逍遥网节目《江湖侠影》的御用创意执行，在盛大游戏公司担任影视导演，为各类游戏产品制作游戏视频和宣传短片。他风格大胆、敢于突破，擅长恶搞类型的喜剧创作。2014年，探花带着自己的影音工作室加入田川创立的亿奇娱乐，一群热爱游戏的宅男终于找到了组织、凑到了一起。
　　出生日期：1987年2月8日　　毕业院校：同济大学　　网络剧代表作：《男人不醉》、《冰箱少女》等　　其他作品：电视剧《爱情公寓3》（执行导演）、微电影《听见》（监制）、《亡命快递》（导演）等　　特点：非科班出身、非一般经验　　叶长青毕业于同济大学建筑与城市规划学院环境艺术设计专业，自小就对摄影、剪辑感兴趣，大学期间在校内创立同济焦点DV社，组织学生制片数十部。2009年，叶长青创立秋刀鱼创意影像工作室，拍摄各类广告、宣传片和影视作品；2011年，叶长青加盟高格文化，担任了电视剧《爱情公寓3》的执行导演。丰富的制作经历和非科班的一线经验使得叶长青通晓编剧、拍摄、制作、美术、后期等所有制作技术，很有意思的是，从叶长青的百科中还能找到他在某论坛发过的帖子，手把手教你如何拍电影。
\
            　　出生日期：1981年　　毕业院校：辽宁大学　　网络剧代表作：《废柴兄弟》（总导演、总编剧）　　其他作品：小品《不差钱》、《捐助》等　　特点：编剧出身、玩转文字　　尹琪，著名80后编剧，辽宁辽阳人，2003年毕业于辽宁大学广播影视学院电视编导专业， 2009年因参与春晚小品《不差钱》的创作声名鹊起，成为赵本山幕后军团的新生力量。在写了许多年小品剧本后，寻求新突破的尹琪将目光转向了网络喜剧，于2014年与爱奇艺合作推出了《废柴兄弟》。\
    
\
            　　\
    
　　安竹间，导演、创意总监、音乐创作者。从台湾大学国企系毕业以来，在Unilever及 Johnson & Johnson担任品牌经理数年，也先后留学于日本及美国获得MBA学位。2004年前进入MINIMAX创意广告设计公司，担任创意总监及总经理，将MINIMAX的创意服务推进至两岸三地、和P&G, Unilever, Pepsi, Puma, LG, HTC, Intel..等大企业合作，也完成了不少成功及获奖案例。近几年来安竹间特别专注在影片的拍摄。也在不同的案例中兼任主创、监制、编剧、导演等多项工作，除了丰富的广告影片的拍摄经验外、近几年来的主创微电影作品，如陈妍希张孝全的Tide小幸感、彭于晏的Lipton顿号英式茶馆、陈柏霖柯震东林依晨的可爱多”这一刻爱吧！”、多芬的”致闺蜜”、P&G的”为母亲喝彩”…这些作品共荣获微电影最高荣誉“金瞳奖”共20个奖项，也得到大中华区的艾菲奖、广告长城奖、数位创意金手指奖及全球广告营销实效金奖。安竹间在2014年也前往New York再进修导演相关课程。　　影片作品：　　2015 电影 杜拉拉追婚记 导演　　2014 微电影 这一刻爱吧2014 导演 编剧　　荣获 金瞳奖 最佳剧情奖 银奖　　最佳传播效果奖 银奖　　微电影 多芬致闺蜜 监制 创意　　荣获 金手指 最佳整合行销奖 大中华艾菲奖 及 广告长城奖　　金瞳奖 最佳形象代言奖 银奖　　最佳微纪录片 银奖　　年度最佳微电影 银奖　　最佳传播效果奖 银奖　　电视广告 立顿奶茶 林依晨 伦敦篇 导演 创意　　2013 微电影 立顿奶茶 彭于晏 顿号英式茶馆 监制 创意 故事　　荣获 金瞳奖 最佳导演 银奖　　最佳形象代言 银奖　　最佳系列微电影 银奖　　微电影 这一刻爱吧2013 主创 编剧 监制　　荣获 金瞳奖 最佳商业微电影 银奖　　最佳传播效果 银奖　　最佳剧情 银奖　　最佳微电影 银奖　　最佳系列微电影 银奖　　2012 微电影 可爱多 这一刻爱吧 陈柏霖 主创 编剧 监制　　荣获 金瞳奖 年度最佳微电影 银奖　　最佳传播效果奖 银奖　　最受欢迎微电影 金奖　　荣获 AMEs全球广告营销实效金奖 及 亚洲最佳广告白金奖　　微电影 汰渍 小幸感 陈妍希 张孝全 主创 编剧 监制　　荣获 金瞳奖 年度最佳形象代言 银奖 2012, 2013 各一座　　微电影 P&G 谁给她掌声 主创 故事 监制　　荣获 金瞳奖 年度最佳公益微电影　　2010 互动微电影 海飞丝 蔡依林'实力派真相' 导演 创意　　互动影片 海飞丝 高以翔 丝源复活 系列 导演 创意　　2009 互动微电影 海飞丝 蔡依林'相信你所见' 导演 创意　　荣获 金手指最佳整合形销奖　　2013 金瞳奖名单：http://www.eeo.com.cn/2014/0120/255249.shtml　　2012 金瞳奖名单 ：http://www.adquan.com/post-1-15604.html　　音乐作品：　　林宥嘉 如果我变成一首歌 作词　　閰奕格 也可以 作词　　周蕙 为自己而自己 作词　　周定纬 Let's Boom 作词　　James 这一刻爱吧 作词　　傅辛博 这一刻爱吧 作词　　潘辰 为母亲喝彩 作词 作曲　　Elva 三面夏娃 首波主打歌 I'll be there 作词
\
            　　\
    
　　     1988年出生于四川北川羌族自治县，小学四年级时随父母迁至绵阳上学。 “5·12”地震发生时，母子健正在四川大学国际经济与贸易专业读大一。灾难发生只有三分钟，但母子健的人生轨迹却因此而改变。 2008年6月底，美国纽约州立大学“SUNY中国150项目”提供了150个全额奖学金名额，邀请来自四川灾区成绩优异、英语好的在读本科生去纽约学习一年。母子健在川大推荐的2000名申请者中突围，并受到了当时的国家领导人温家宝、刘延东等人的接见。一个多月后，这150名学生飞赴美国，随后被派往纽约大学的20多所分校，母子健进入纽约州立大学法明达分校学习经济。　　在纽约大学学习期间，他对纪录片产生了浓厚兴趣。2009年5月，参加“SUNY中国150项目”的学生结业回国时，母子健已经确定了以后学新闻和纪录片的决心。 回到四川大学继续学业的两年中，母子健开始为准备出国学新闻和纪录片做准备，并于2011年本科毕业时直接申请了纽约大学新闻学院新闻与纪录片专业。后来完成了毕业作品纪录片《独·生》。　　2014年6月，《独·生》获得美国学生奥斯卡奖的铜奖，并入围新一届奥斯卡最佳纪录短片的候选名单，但无缘最终提名。《独·生》还获得了2013悉尼Gross调查性报道奖、2014AsiansOn电影节最佳纪录短片、Lighthouse国际电影节评审团最佳纪录片。他的另外一部纪录短片《Free Advice Girl》进入了国际纪录片挑战赛的决赛并入围了北美规模最大的 Hot Docs 国际电影节。他制作的其他作品曾在美国有线电视新闻网(CNN)、纽 约电视台、《经济学人》和 Vice等媒体播出。　　母子健现居美国凤凰城。
　　莫伸。原名孙树淦。江苏无锡市人。1980年参加中国作家协会文学讲习所学习。1968年赴秦岭山区插队务农，1972年后历任宝鸡车站装卸工、西安铁道报记者、西安铁路局文联副主席、西安电影制片厂编剧、文学部主任。陕西省作家协会副主席。西安外国语学院西影影视传媒学院客座教授。中铁电气化局集团公司荣誉职工等。文学创作一级。1977年开始发表作品，1979年加入中国作家协会。著有长篇小说《年华》、《尘缘》、《权力劫》、长篇报告文学《闯荡东欧》、《中国第一路》、《大京九纪实》等个人专著14部。电影剧本《列车从这里经过》、《相逢在雨中》、《家在远方》等10余部。长篇电视剧本《郭秀明》、《一起走过的日子》、《东方潮》等上百集。文学方面先后获全国首届短篇小说奖、小说界中篇小说奖，啄木鸟长篇小说奖等。剧本及拍摄完成的影视作品先后获建国四十周年优秀电影剧本奖、夏衍电影剧本奖提名奖、老舍文学奖提名奖、第八届全国五个一工程奖、电影华表奖等。自编自导的长篇电视剧《东方潮》、《郭秀明》等相继在央视一套和八套黄金时段播出，并分别获得全国电视剧飞天奖、金鹰奖、第十届全国五个一工程奖、全国电视制作技术质量奖等。部分作品被收入初中语文教材，并译有英、日、西班牙等外文版本。
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　山东高密人，中国影视演员和导演，中国演出家协会会员，中国电影艺术家协会会员，为中国第七代导演中的佼佼者。\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　张浩，导演兼演员。代表作有《四平青年》、《二龙湖浩哥之风云再起》、《二龙湖浩哥之今生是兄弟》、《二龙湖浩哥之狂暴之路》等\
    
\
            　　\
    
　　魏健，男，毕业于中国戏曲学院戏剧文学系编剧专业，曾任导演宁浩的第一任经纪人和制片人。　　《香火》《绿草地》《疯狂的石头》《疯狂的赛车》《无人区》《黄金大劫案》制片人（宁浩首部长篇）　　《魔力万丈(又名 摩登年代)》制片人（导演：杜鹏 演员：徐铮，张子枫）　　《铜雀台》 总制片人　　电影版《蜗居》编剧，制片人　　2000年11月 担任“山西省首届青春选秀汇”决赛评委以及本次活动的 艺术总监。　　2002年4月 接受日本国外务省及文化省的邀请，带领中国艺术家访问团在日本东京做短期访问。　　2003年8月 制片人作品电影《香火》，入围参加在瑞士举行的洛迦诺国际电影节。　　2003年10月 担任成都“中国西部博览会”之“四川中国势力音乐新秀选拔赛”决赛评委团主席。　　2004年1月 参加由文化部主办的“中国文化产业CEO论坛”　　2007年3月 担任2007中国国际广告模特大赛北京赛区评委　　2008年7月 担任中国音乐“金钟奖”网络赛区评委　　2009年6月 深圳市互联网协会——深圳市网站负责人技术管理高级培训班讲师　　2010年5月 制片人电影作品《钓大鱼》入围参加上海国际电影节　　2010年9月 制片人电影作品《魔力万丈》入围参加中韩电影论坛并获得最佳作品奖　　2010年11月 制片人电影作品《夜巡》入围参加台湾金马国际电影节，并且获得优秀作品奖，参加红毯走秀　　2011年3月 参加香港国际电影节制片人论坛，并发言　　2016年4月 担任第五届北京联合高校电影节评委
\
            　　\
    
\
            　　冉莹颖，女，1984年10月9日出生，贵州人，毕业于对外经贸大学经济系。　　目前任职于中央电视台财经频道，主持节目先后有《证券时间》《公告质询》和 《港股直通车》。2010年5月与拳击奥运冠军邹市明订婚。2011年2月5日，与邹市明正式完婚。\
    
　　戴睿导演在美国纽约电影学院取得电影导演硕士，回国后成为华谊兄弟最年轻签约导演。2010年担任由美国迪士尼与华谊兄弟共同出品的中国版《歌舞青春》编剧.  目前是北京思睿映画文化传媒有限公司创始人。　　他执导的电影短片曾多次入围韩国釜山电影节、美国圣丹斯电影节等海外电影节，并曾执导多则知名广告及MV。他的短片电影《继续想念》受邀参展韩国釜山电影节 wide-angle 单元，短片电影《六神无主》受JVC东京国际录影节的特别推荐 , 2008年，戴睿导演的四川地震纪录片《从心开始》获得了联合国科教文组织的嘉奖。自编自导自演并且自己剪辑作曲演唱的他被釜山映像委员会评价为“中国第七代导演中最具才华和潜质的新锐导演”。　　戴睿导演于2014执导首部长片院线电影作品《年少轻狂》。
\
            　　天山电影制片厂知名导演周军\
    
\
            　　郝婷婷，中国内地女演员，北京龙采正和文化传媒有限公司旗下签约演员。曾出演电视剧《你是我兄弟》、《夜光神杯》、《扬男翘女》《颜色杀机》电影 、微电影《爱已不成》等多部影视作品。\
    
\
            　　\
    
\
            　　on\
    
\
            　　on\
    
\
            　　著名动画片导演，曾在迪斯尼担任《小美人鱼》的动画师，并执导《拇指仙童历险记》、《花木兰II》等影片\
    
\
            　　\
    
\
            　　吴飞跃，大象微纪录创始人，导演。执导作品：《我的诗篇》《食品的良心》《激荡1978-2008》《人民币》《财富与梦想》。\
    
\
            　　许佳琪，1995年8月27日 出生于中国浙江，日本第一国民女子天团AKB48的中国官方姐妹团体SNH48的一期生，隶属经纪公司为上海丝芭演艺经纪有限公司以及星四芭文化。擅长跳芭蕾。于2013年随SNH48以公演形式正式实现出道。2015年1月，许佳琪和队友鞠婧祎、赵嘉敏共同献声演唱《魔天记》手游主题曲《缘尽世间》。\
    
　　熊仔侠，89年生，来自广东珠三角，前字幕翻译人，后受渡辺文樹、原將人、足立正生、若松孝二、カンパニー松尾、山崎幹夫等日本自主映画导演启发，从2015年开始以非专业身份，利用有限的资源来进行自主映画/纪录片的实验、创作和实践。　　Xiongzaixia, borned in 1989, is from Zhujiang Delta,Guangdong. Xiongzaixia is a former subtitle translator. And he is deeply influenced by Fumiki Watanabe, Masao Adachi, Koji Wakamatsu, Matsuo Company and Mikio Yamazaki. From 2015 Xiongzaixia as an amateur director tries to make indie documentaries by limited resource.
\
            　　\
    
　　秦晓宇，诗人，诗话作家，诗歌评论家，生于1974年12月，内蒙古呼和浩特人，1997年毕业于天津大学工业工程专业，在校期间创办同人文学刊物《创世纪》，担任《北洋人报》主编、北洋文学社社长，1996年刊印个人作品集《虚度》。　　自2001年起活跃于“新青年”、“诗生活”等文学网站，并担任版主。2006年出版《七零诗话》一书（敦煌文艺出版社），被认为“开拓了新诗话的文体，与某种专业性保持着融入其中又超脱其外的关系”。2007年获刘丽安诗歌奖。2011年《新诗》丛刊总第16期为《秦晓宇专辑》，2012年在台湾出版诗论专著《玉梯——当代中文诗叙论》（台湾秀威出版社）。编有《马雁散文集》（新星出版社）、《今天·马雁小说选》，与诗人杨炼、英国诗人W.N.Herbert共同主编《Jade Ladder——Contemporary Chinese Poetry》（英国血斧出版社）。现任北京文艺网国际华文诗歌奖评委。
\
            　　\
    
　　曾毅，1979年11月6日出生于湖南益阳，中国内地男歌手，凤凰传奇组合中的男主唱。　　2004年签入孔雀唱片，2004年7月参加中央电视台第十一届全国青年歌手大奖赛（职业组）通俗唱法，获职业组十佳优秀歌手。 2005年凤凰传奇发行专辑《月亮之上》，同年10月，凤凰传奇在中央电视台星光大道获得年度亚军。2008年组合第一次登上春晚舞台，演唱《月亮之上》。2009年二人进入二炮文工团，并与同年发表专辑《最炫民族风》。2010年发行专辑《我从草原来》。　　2014年12月31日凤凰传奇在北京万事达中心体育馆举办演唱会。
　　杨魏玲花，1980年12月20日出生于鄂尔多斯大草原，中国内地歌唱组合凤凰传奇的主唱。　　1997年9月与曾毅成立凤凰传奇组合，2004年签入孔雀唱片，2004年7月参加中央电视台第十一届全国青年歌手大奖赛（职业组）通俗唱法，获职业组十佳优秀歌手 。2005年凤凰传奇发行专辑《月亮之上》，同年10月，凤凰传奇在中央电视台星光大道获得年度亚军。2008年组合第一次登上春晚舞台，演唱《月亮之上》 。2009年二人进入二炮文工团，同年发表专辑《最炫民族风》。2010年发行专辑《我从草原来》。
\
            　　\
    
　　李东，导演。　　电影：2008年《民工也疯狂》总导演，创下单视频点击量第一的成绩。　　2009年获河南区太古可口可乐视频创意广告一等奖。　　2009年河南地方喜剧电视剧《驸马村》艺术总监　　2009年电影《精舞门2》执行导演。　　2010年电影《七小罗汉》记录片导演。　　2010年底在电影《无极限》副导演。　　2011年电影《五星上将》现场副导演　　2012年电影《工体爱情故事》现场副导演　　2013年电影《与贼同屋》 执行导演/统筹　　2014年电影《灵臆事件》 执行导演/统筹　　2014年电影《三个孬家伙》执行导演/统筹　　CCTV6爱拍作品：《老李的摩托车》、《不速之客》、《最好的一场戏》
\
            　　\
    
\
            　　龙淼渊　　制片人／导演／摄影师／视觉艺术工作者　　拥有管理学、纪录片、电影、广告、新媒体等跨领域工作经验。创立Story Farm, 致力于影像作品的开发、制作、培训及交流，拍摄足迹遍及世界各地，植根中国，并具备全球视野和异次元跳跃脑洞。\
    
　　郭大雷，中国导演，出生于中国辽宁省沈阳市，祖籍山东省济南市，出生在艺术世家，其父郭里云为中国著名话剧表演艺术家。郭大雷12岁考进沈阳市艺术学校学习戏剧表演，18岁进入鲁迅美术学院学习版画。1999年没有随全家移民新加坡，而是留在北京，并顺利进入美国华纳唱片（中国）公司。2007年进入北京电影学院学习电影摄影，同时进军电影导演领域，是一位少有的集表演，美术，音乐，摄影专业于一身的全面型导演，尤其以对电影画面的美感要求极为苛刻著称，并被誉为“影像诗人”。2015年凭借电影《恶灵之门》于悉尼获得国际华语电影节最佳华裔青年导演奖，于业内崭露头角，此电影将于2016年开年上映。2015年7月，其电影作品《女汉子完美恋人》顺利在悉尼杀青，也将于2016年上映，并计划于2016年将拍摄《东北往事之破马张飞》及《东北往事之悲剧之王》以及烧脑电影《天鹅公墓》，电影正在紧锣密鼓的陆续筹备当中。
\
            　　\
    
\
            　　女，任教于南京艺术学院。\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　on\
    
　　林思意，1994年4月5日出生于浙江省温州市苍南县，演员、歌手 。毕业于北京电影学院，SNH48 Team NII成员，隶属于丝芭文化传媒有限公司。　　2013年11月2日，以《剧场女神》公演出道。2013年11月16日，在广州举行出道后的首场万人级演唱会“这一年，我们追的SNH48”。2014年6月7日，拍摄首支MV《足球派对》。2014年7月26日，参加上海长宁国际体操中心的“《一心向前》演唱会暨第一届总选举”演唱会并获得“SNH48一心向前总选举网络人气至高奖”的第十二名。2015年1月31日，参加上海大舞台举办“SNH48 REQUEST TIME”演唱会，并演唱排名第八位的solo曲《虫之诗》。3月30日，荣获《第22届东方风云榜》“本地杰出艺人奖”。7月25日，获得“梦想高飞”SNH48第二届偶像年度人气总选举第十七名。
　　曾海若，陕西安康人，毕业于西安交通大学。2001年进入中央电视台新闻中心任编导，2002年进入《东方时空·纪事》，开始拍摄纪录片。2003年参与《电影传奇》的筹备制作，2006年任《电影传奇》总导演，2007年开始，与崔永元一起探索口述历史类节目的制作。2009年任20集纪录片《我的祖国》总导演；2010年，任32集纪录片《我的抗战》总导演；2011年担任《新电影传奇》总导演、纪录片《我的抗战Ⅱ》总导演；2013年，担任由国务院新闻办公室、中央电视台、北京五星传奇文化传媒有限公司联合出品的大型纪录片《第三极》总导演。
\
            　　青年导演、编剧、演员王博，出生于吉林省梅河口市，现任万花筒影业有限公司CEO。\
    
\
            　　著名影评人，文字见诸《南方都市报》等各大媒体。2006年起任华语电影传媒大奖评委，自2008年起，担任重庆民间映画交流展的选片人，偏剧情片方向；电影公嗨课主讲之一，2016年完成首部剧情长片《呼吸正常》。\
    
　　张傲月，1988年6月19日出生于安徽省蚌埠市，中国内地影视男演员、舞者，毕业于中国人民解放军艺术学院。　　2007年，参加中央电视台第4届CCTV电视舞蹈大赛，凭借舞蹈《一片羽毛》获得金奖，从而正式进入演艺圈。2009年，在舞剧《孔子》中饰演男主角孔子  。2012年，参加中央电视台春节联欢晚会，与李倩搭档表演舞蹈《龙凤呈祥》  。2013年，参加东方卫视舞蹈真人秀节目《舞林争霸》的比赛，最终获得全国总决赛冠军  ；同年，赴美国参加“中美舞林冠军对抗赛”，最终获得冠军  。2014年，获得第18届全球华语榜中榜颁奖典礼最佳舞台舞蹈奖  ；同年，出演个人首部电影《师父》  。2016年，在现代武侠电影《刀背藏身》中饰演孔鼎义，他也凭借该片入围第54届台湾电影金马奖最佳新演员奖[9]  。
\
            　　\
    
　　孙墨龙，中国内地男导演、影视剧摄像师。　　2005年，担任年代剧《前门楼子九丈九》的摄像师。2007年，担任摄像拍摄的向十七大献礼重点影片《星星之火》上映。2008年，与王滨共同担年代创业剧《闯关东》的摄像师 。2009年，担任长篇抗战剧《生死线》的摄像师，该片是孙墨龙首次尝试拍摄抗战剧。2010年，担任都市励志剧《老爸快跑》的摄像师 。2011年，与李雪共同担任年代情感剧《风车》的摄影执导，并凭借该剧获得第十七届北京影视“春燕”奖最佳摄影奖的荣誉。　　2012年，担任年代励志剧《温州一家人》的摄像指导。2014年，首次担任导演的年代亲情剧《父母爱情》获得第30届中国电视剧飞天奖现实题材类优秀电视剧奖。2015年，担任古装权谋剧《琅琊榜》的摄像执导；同年，与孔笙联合执导的温商励志剧《温州两家人》在央视一套播出￼。2016年，与孔笙、周游共同担任探险题材网络季播剧《鬼吹灯之精绝古城》的导演。
　　韦林玉，八一电影制片厂故事片室摄影师。生于1930年8月，河南沭阳人，1947年入伍参加了淮海、渡江等著名战役。1952年毕业于西南艺术学院美术系，后入八一厂故事片室，先后参加了几十部纪录片、军教片、故事片的摄影工作。　　他在长期的艺术实践中形成了粗犷豪放的艺术造型风格，他拍摄的代表作有《五朵金花》、《柯山红日》、《东进序曲》、《农奴》、《苦菜花》、《椰林怒火》、《奸细》、《风雨下钟山》(合作)、《望日莲》等，其中《东进序曲》获总政优秀片奖，《农奴》获马尼拉国际电影节金鹰奖，并列入了电影学院摄影系教材，《风雨下钟山》获文化部优秀影片奖、解放军文艺奖。他注意培养摄影人材，著有《故事片摄影师的艺术素质和技能》一书，在电影界受到好评。现为中国电影家协会会员。
　　周予，中国影视导演。原名段竹林。河北丰润人。1948年毕业于晋冀鲁豫边区北方大学文艺学院戏剧音乐系。后曾任冀南区党委文工团戏剧队长，河北军区文工团、华北空政文工团戏剧队长。1955年入长春电影制片厂，先后任导演助理、副导演曾编写《绝代名姬杜十娘》 、《绣江山》、 《宦娘曲》 、《第七十三贤人》等电影剧本。1964年任导演。执导的影片有《北斗》、《杜十娘》等。其中《北斗》（上集）获文化部1979年优秀影片奖。1988年担任电视连续剧《少帅春秋》总导演。是中国影协第五届理事。
\
            　　\
    
　　陈星池，毕业于上海戏剧学院，中国电影导演、制片人、摄影师，他早期为民族文化独立纪录片制作人，2008年期间，曾一人深入香格里拉深山牧场，跟随当地藏民进行历经8个月的拍摄长篇纪录片，自导演、自摄影，独立制作，最终成果得到国外电影节的一致好评。　　个人代表作品有纪录片《仙》《垂直牧场》《垂直天堂》以及电影《拳手》和《青春搏击》。其中，纪录片《仙》《垂直牧场》分别入围北京电影学院第五届国际大学生电影节、意大利波波里国际电影节参赛作品以及北京电影学院第七届国际大学生电影节、国际竞赛单元、威尼斯国际电影节地平线单元，而《婚礼》则在央视一套《见证》栏目播出，作为《垂直天堂》制作人，陈星池导演亦被受邀参加2014年法国戛纳电影。
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　独立电影导演。毕业于广州美术学院中国画系。2002年开始独立制作电影，其作品《飘》和《现实是过去的未来》先后获得多个国内外电影节奖项。2010年获得亚洲文化协会成龙电影基金，在纽约大学Tisch艺术学院的电影学系当访问学者。2011年故事长片项目入选戛纳电影节Cinéfondation单元的工作室扶持计划。\
    
\
            　　\
    
　　裘继戎，1985年9月18日出生，京剧净角演员，跨界艺术实践者。毕业于中国戏曲学院，现任职于北京京剧院。京剧裘派嫡系第四代继承人的他，以“戎”为“融”，广纳中西乐理，钻研舞蹈，运通武术太极，致力探索现代艺术能溶于传统经典的表达。 出生于梨园世家，自幼承袭祖父京剧秦门“裘派”创始人裘盛戎先生、父亲京剧名角裘少戎先生的一脉好嗓，天资聪颖，少时便展露头角，初入志学之年，已夺“小梅花”金奖。其学艺生涯，一路得悉多位名师，名家指点，勤耕而获，不仅在众多大型的演出活动中发扬了”裘“氏宗派的演绎风格，更屡获奖项，如2008年全国青京电视大赛银奖、2012年全国青京电视大赛金奖等。
\
            　　\
    
　　马绍惠，陕西省榆林市绥德县人，毕业于北京电影学院导演系，国家一级导演、中国电影家协会会员、中国电影导演协会会员、四川电影家协会理事、四川省艺术类专业考试委员会委员、四川音乐学院国际演艺学院影视编导系主任。　　导演作品　　1980年《迟到的春天》与 太纲 合作　　1983年《神奇的绿宝石》　　1987年《生活的马拉松》　　1990年《来的都是客》与 沈荣骥 合作　　1992年《一九四二年雾都大曝光》　　1995年《秘密大追杀》 等等　　纪录片作品　　纪录电影片《中华医药文化》导演，获第五届罗马尼亚“生态/人类学/民俗”国际纪录片电影节最佳生态学影片奖　　电视剧作品　　短篇电视剧 《潘金莲新传》导演　　文学作品　　《努力塑造当代青年典型形象》、《在现实与神话之间》、《电影导演艺术基础》
\
            　　梁欢 ，创作歌手、作词人作曲人、脱口秀主持、脱口秀编剧。Legend 33 Studios 创始人，来真的娱乐创始人兼 CEO。自称「娱乐家」，主张艺人的职责是以娱乐的方式推动大众审美向前。2013 年 3 月 25 日成为首位通过微博出道的艺人，2014 年发布个人包办全部词曲创作的专辑《不存在的王国（上）》，2015 年 1 月 1 日推出个人制作的脱口秀节目《恶毒的梁欢秀》。\
    
\
            　　江流，中国作家协会会员，曾任电视台新闻部主任、电影学院编导系特约讲师。　　1990年开始小说、诗歌创作，在《小说月报》、《当代》等刊物发表文学作品约300万字，获国家、省地级奖励30余次。　　1997年开始影视剧本创作，代表作有：电影《功夫》（执笔）、《生于1978》、《我是好人》、《几度风云唐人街》，电视剧《八零后的日志》（《民为邦本》）等。　　2014年编导电影《锁里》　　2016《请把你的窗户打开》　　2017《阿婆的槟榔》。\
    
\
            　　罗景壬（1972年6月20日－）是2001年以来，台湾最重要的广告导演之一。\
    
\
            　　\
    
　　王育臣　　导演，编剧，1994年出生，上海人。现生活、工作于上海　　2000年与电影成为邻居，音像店长大。由于创作欲望的愈加强烈和生理需求开始接触外界，并进入高校。毫无政治诱因死命地进行影像及文字创作。　　2014年以“边缘、废墟、市中心”三个不同切入点拍摄上海三部曲《从命》、《死命力》、《皱纹》。　　2015年拍摄《反骨高徒》，开始“失踪节选”即兴计划，以“一个场景、两名演员、一场失踪、一场对话”为指令发展制作实验性、风格均不同的《失踪节选》。又于同年推出《家蛇》《厂工之爱情》等作品，其中《家蛇》为110分钟的多场景长片。《厂工之爱情》是向中国现存的第一部默片《劳工之爱情》的破坏式致敬19分钟彩色默片，为合拍长片电影《结婚三部曲》中的一部。　　2016年拍摄《蹄髈》，对摄制组命名为“亚人组”，核心为王育臣本人以及青年艺术家张墨颖，并开始以“亚人们”为角色群塑造出三部曲概念，分别为《亚男》、《亚男亚女去年在地面漫游》、《亚人》，目前均已进入后期制作阶段。　　作品曾入围BIFF北京独立影像展剧情单元、CIFF中国独立影像展实验单元、亚洲视野“国际影像论坛暨特别展映”、长春青年影展、美国Cutting Edge电影节实验短片单元。2016年获新星星艺术节评委会提名奖，同年受南京美术学院美术馆之邀作“上海戆大：王育臣影像展”。影像作品受邀于多家艺术学院、美术馆等机构作学术交流放映。
\
            　　中国动画新生代代表人物之一，以丰富的想象力和善于在作品中融入中国传统文化而闻名，曾以专业第一的成绩考上北京电影学院动画系，毕业短片《诺言》囊括了2008至2010年度多项国内外大奖。目前担任大型长篇动画电视剧以及电影《京剧猫》总导演，代表作还有《中国唱诗班》系列动画，《吴非的打工旅行》，《BK的梦想》等。\
    
\
            　　林森，男，出生于1987年，毕业于南京艺术学院音乐学院，2013年参与院线电影《死亡派对》，并担任执行导演、执行制片、后期统筹，此片于2014年9月份上映。于2014年拍摄自编自导悬疑作品《致命催眠》，2015年与芭乐传媒合作恐怖题材电影《恐怖阁楼》，之后与新片场合作社交热点话题电影《微博直播杀人事件》。\
    
\
            　　\
    
　　王巍，动画电影导演，蓝弧动画创始人，毕业于中山大学，国家电视艺术家协会会员、广东流行音乐家协会会员与国家高级程序员。　　执导了超过15,000分钟的动画片，包括：　　全国首部三维长篇动画系列《猪猪侠》（1-4部）　　《超兽武装之仁者无敌》　　《超兽武装之勇者无惧》　　全国首部变形机器人系列《百变机兽》　　Q版果冻与合体变形机器人系列《果宝特攻》　　《果宝特攻2》　　《果宝特攻3》　　《钢铁飞龙》　　《铁甲威虫之骑刃王》　　冒险童话剧《迪比狗》《果冻三剑客》《果冻宝贝》等。
\
            　　中国第八代电影导演兼编剧监制于一体,拍出多部优秀作品!\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
　　薛燕平，男， 别名猫粮。1998年获得北京广播学院电视系电视导演专业学士、2003年获得英国德比大学（University of Derby）艺术与设计学院动画导演硕士学位。现任中国传媒大学动画学院动画系动画编导教研室主任、讲师，并担任《动画馆》系列丛书主编、是中国动漫博物馆特邀专家。　　在多家动画杂志上发表动画论文多篇，《中国动画的靠谱与不靠谱》、《皮克斯成功的秘诀》等深受中国动画人士的赞扬。他的[猫粮的动画馆]给诸多动画在校大学生，动漫资深人士，动画创作者们，创造了学习的平台。
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　赵镭导演　　中国电视剧导演工作委员会会员　　主要代表作品：　　《紧急追捕》《乾隆王朝》《肇事追踪》《黄炎培》《靠山》等。\
    
\
            　　\
    
\
            　　孔肖吟，1992年4月11日出生于辽宁省沈阳市，歌手、演员，SNH48 TEAM SII成员，隶属于上海丝芭文化传媒有限公司。　　2013年1月12日，参加SNH48《Give Me Power!》一期生发布演出并正式出道。2014年7月26日，荣获SNH48第一届总选举第十五名；9月，参与拍摄首支总选MV《UZA》。2015年1月15日，发行出道两周年EP《青春的约定》。5月15日发行EP《盛夏好声音》。同年7月25日荣获 SNH48第二届总选举第16名。\
    
　　冯薪朵，1992年1月24日出生于中国辽宁大连。女子偶像团体SNH48的二期生，SNH48 TEAM NII的成员，隶属上海久尚演艺经纪公司。　　2013年11月2日，以《剧场女神》公演出道。2013年11月16日，在广州举行出道后的首场万人级演唱会“这一年，我们追的SNH48”。2014年6月7日，拍摄首支MV《足球派对》。2014年7月26日，参加“《一心向前》演唱会暨第一届总选举”演唱会并获得“SNH48总选举网络人气至高奖”的第七名。2015年02月13日，宣布出任N队队长。2015年3月30日，荣获第22届东方风云榜“本地杰出艺人奖”。 7月25日，获得“梦想高飞”SNH48第二届偶像年度人气总选举第十二名。
\
            　　刘炅然，1994年9月2日出生于中国山东省。中国大型女子偶像团体SNH48三期生，SNH48 Team HII正式成员，隶属于上海丝芭文化传媒有限公司。　　2014年7月26日参加《一心向前》上海演唱会暨第一届总选举并成为SNH48三期生。2015年7月26日，荣获SNH48第二届总选举第25位。\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　杨韫玉，1995年9月15日 [1]  ，日本第一国民女子天团AKB48的中国官方姐妹团体SNH48的四期生。中国贵州省出身。隶属经纪公司为上海久尚演艺经纪有限公司、上海星四芭音乐文化传播有限公司。未出道就因为剑道少女写真走红，被誉为混血颜美少女。2016年出演搜狐视频网络剧《贴身校花》。\
    
\
            　　邵雪聪，1996年8月28日出生于中国河北石家庄，SNH48四期生，SNH48 Team X成员，隶属于上海久尚演艺经纪有限公司。　　2015年4月17日以《最后的钟声响起》公演正式出道。　　2015年7月25日获得SNH48第二届总选举第19名。　　2015年9月13日被任命为SNH48 Team X 副队长。\
    
\
            　　徐晗，1993年1月15日出生于四川省。中国大型女子偶像团体SNH48的三期生，SNH48 Team HII正式成员。隶属于上海丝芭文化传媒有限公司。　　2015年7月25日，参加SNH48“梦想高飞”第2届总选举发布演唱会，荣获SNH48第二届总选举第31位。\
    
\
            　　张丹三，1997年4月28日出生于湖北省武汉市，歌手、演员。SNH48 Team X成员，隶属于上海丝芭文化传媒有限公司。　　2014年11月，入选SNH48四期生。2015年1月31日，在上海大舞台举办的“SNH48 REQUEST TIME”演唱会上首次登台，并以此出道。 2015年4月17日，参加《最后的钟声响起》公演，成为SNH48 Team X正式成员；5月31日，SNH48“梦想高飞”SNH48第二届偶像年度人气总选举速报第26名。\
    
\
            　　陈怡馨，1996年1月3日出生于福建省 。日本第一国民女子天团AKB48的中国官方姐妹团体SNH48的三期生。隶属经纪公司为上海久尚演艺经纪有限公司、上海星四芭音乐文化传播有限公司。\
    
\
            　　王晓佳，1993年5月31日出生于湖南省长沙市，中国团体SNH48的四期生，隶属经纪公司为久尚演艺以及星四芭文化。　　2014年10月10日报名SNH48四期，2014年11月22日SNH48终试通过，正式加入SNH48。　　2015年1月31日在上海大舞台SNH48“BEST30金曲大赏”首次亮相。[2]　　2015年4月17日，SNH48四期生正式登上出道舞台，唱响以《最后的钟声响起》命名的首秀公演。SNH48 X队（Team X）成立，成为其中一员。\
    
\
            　　文化传媒有限公司。　　2015年1月31日，作为SNH48四期生参加SNH48年度金曲大赏REQUEST TIME BEST30演唱会正式出道。2015年4月17日参加《最后的钟声响起》首演，正式加入TeamX队。2015年7月25日，参加“梦想高飞”SNH48第二届偶像年度人气总选举发布演唱会，荣获SNH48第二届总选举第23位.2015年10月9日，首支MV《夏日再会》发布。\
    
　　吕逸涛，1977年2月5日出生于浙江金华永康，2000年中国传媒大学本科毕业。中央电视台导演，中央电视台综艺频道总监助理，中央电视台大型节目制作中心导演。全国德艺双馨电视艺术工作者。曾担任2014年中央电视台元宵晚会总导演。《非常6+1》、《梦想中国》总导演，《咏乐汇》、《回声嘹亮》制片人。获全国电视文艺“星光奖”特别奖。获“五个一工程”奖。连续两年获中国电视金鹰奖“最佳电视文艺节目”奖。连续三年担任央视春晚执行总导演。 2015年9月，出任2016年中央电视台春节联欢晚会总导演。
　　艾辛，女，国家一级导演；毕业于中央戏剧学院编导专业。曾经从事西方戏剧理论研究工作，发表的戏剧研究论文代表作有：《1913—1918，奥尼尔与海》、《社会问题剧的艺术价值》、《斯特林堡的内心世界》、《幽默的发现——评苏联喜剧》等等。翻译的剧作有：尤金·奥尼尔剧作《至真的爱》、《诗人的气质》；88—90年翻译的小说有：《甜蜜的星期四》、《秋千少女》、《生命之吻》等。　　曾经编导电视剧《地质队员的妻子》、导演话剧《双人浪漫曲》、《走不出的圆》等等。　　1992年以后，曾先后在中央电台《东方时空》、《中国报道》、《民族大家庭》、《纪录片》等栏目担任编导。做过大量的人文纪录片和时政、国际、经济、文化、人物、风光等类型的节目。　　荣获国家级的将项有：金鸡奖、华表奖、彩虹奖、骏马奖、星光奖、社科节目专题类一等奖；国家广播电视新闻奖；大学生电影节特别奖等等；多次获中央电视台优秀节目的各种奖项。　　2000年进入清华大学人文学院攻读教育专业在职研究生。现任中央电视台新影中心导演、制片人。　　导演纪录电影《走近毛泽东》　　电视纪录片、专题节目：《移天缩地的皇家园林》、《千年掠影》、《世纪中国》（系列片）、《人类生存共同的愿望》、《圆梦》、《中美首脑互访故事》、《黄金的兴衰》、《世界经济版图在变化》、《克林顿绯闻与美国政坛》、《国际争端和平解决的趋势》、《北爱和平进程》、《确保人类食品安全：迫在眉睫》、《国际人力资源的发展趋势》、《战火中的平民》、《九寨情缘》、《永远的马纳斯》、《沧桑巨变话西藏；大型系列片：《中国——法兰西》、《天堑通途—亲历川青藏公路》、《中国钢铁》、《大动脉》、《探秘新疆公路》等等。
\
            　　刘佩鑫，1996年1月11日出生于中国 辽宁省，SNH48 Team HII正式成员，中国大型女子偶像团体SNH48的三期生，隶属经纪公司为上海久尚演艺经纪有限公司以及星四芭音乐文化。　　2015年7月25日，荣获SNH48第二届总选举第27位。\
    
\
            　　许杨玉琢，9月25日出生于湖南，演员。隶属上海久尚演艺经纪有限公司，SNH48三期生,SNH48 Team HII成员。　　2014年10月24日以《青春派对》公演出道。\
    
\
            　　张昕，1995年10月19日出生于中国广东，中国大型女子偶像团体SNH48的三期生，SNH48 Team HII正式成员，隶属经纪公司为上海久尚演艺经纪有限公司以及星四芭音乐文化\
    
\
            　　陈琳，生日1998.7.23。中国大型女子偶像团体SNH48成员，隶属于上海久尚演艺经纪有限公司。　　2015年1月31日，作为SNH48四期生参加SNH48年度金曲大赏REQUEST TIME BEST30演唱会正式出道[1]  。4月17日加入TeamX队。\
    
\
            　　冯晓菲，1995年10月17日出生于中国河南。中国大型女子偶像团体SNH48成员，隶属于上海久尚演艺经纪有限公司。　　2015年1月31日，作为SNH48四期生参加SNH48年度金曲大赏REQUEST TIME BEST30演唱会正式出道 。4月17日加入TeamX队。\
    
　　龚诗淇，1998年5月5日出生于中国重庆市 。SNH48 Team NII成员，隶属于上海丝芭文化传媒有限公司。　　2013年11月2日，以《剧场女神》公演出道。　　2013年11月16日，在广州举行出道后的首场万人级演唱会“这一年，我们追的SNH48”。2014年6月7日，拍摄首支MV《足球派对》。　　2014年7月26日，参加上海长宁国际体操中心的“《一心向前》演唱会暨第一届总选举”演唱会并获得“SNH48一心向前总选举十二名。　　2015年1月31日，参加上海大舞台举办“SNH48 REQUEST TIME”演唱会，并与同队的易嘉爱演唱排名第一位的曲目《狼与自尊》。3月30日，荣获《第22届东方风云榜》“本地杰出艺人奖”。　　2015年7月25日，荣获“梦想高飞”SNH48第二届偶像年度人气总选举第十八名。
\
            　　易嘉爱，1995年6月7日出生于广东深圳，SNH48二期生，SNH48 TEAM NII成员，隶属于上海丝芭文化传媒有限公司。　　2013年11月2日，以《剧场女神》 公演正式出道。2014年7月26日，获得SNH48第一届总选举第14位。2015年07月21日，发行个人原创单曲《给你》。7月25日，获得SNH48第二届总选举第8位 。\
    
\
            　　曾艳芬，1991年1月30日出生于中国广东韶关，歌手、演员。女子偶像团体SNH48 TEAM NII成员，隶属于上海丝芭文化传媒有限公司。　　2013年8月18日，加入SNH48。11月2日，以《剧场女神》公演正式出道。11月11日，升格为SNH48、SNH48 Team NII正式成员。11月16日，参加“这一年，我们一起追的SNH48”出道后首场万人级演唱会。2016年8月30日，获得“比翼齐飞”SNH48第三届偶像年度人气总选举第四名。\
    
\
            　　张雨鑫，1994年3月1日出生于湖南省，歌手演员。女子偶像团体SNH48三期生，SNH48 TEAM NII的成员，隶属上海丝芭文化传媒有限公司。　　2014年10月11日，以剧场公演形式正式出道。\
    
\
            　　万丽娜，1997年10月2日出生于中国江西九江，歌手、演员。女子团体SNH48 TEAM NII成员，隶属于上海丝芭文化传媒有限公司。　　2013年8月18日，加入SNH48二期生。11月2日，以《剧场女神》公演正式出道 。11月11日，升格为SNH48 TEAM NII正式成员。2015年7月25日，荣获SNH48第二届总选举第6位 。\
    
\
            　　唐安琪，1992年9月7日出生于中国湖北省黄石市 ，是AKB48中国官方姐妹团体SNH48 TEAM NII 的二期生成员，隶属于上海丝芭文化传媒有限公司。　　早期因经常出演《恋爱捉迷藏》，给人害羞小姑娘的感觉，后逐渐和成员熟络，性格展示更加完整，并因《女王殿下》一曲将强势成熟的一面展示了出来。\
    
\
            　　陈佳莹，1993年7月12日出生于上海市，偶像。女子偶像团体SNH48的二期生，SNH48 TEAM NII 的成员，隶属上海久尚演艺经纪公司。\
    
\
            　　何晓玉，1992年10月31日出生于中国湖北省，歌手、演员。女子团体SNH48 TEAM NII成员，隶属于上海丝芭文化传媒有限公司。　　2013年8月18日，加入SNH48。11月2日，以《剧场女神》公演正式出道。11月11日，升格为SNH48、SNH48 Team NII正式成员。11月16日，参加“这一年，我们一起追的SNH48”出道后首场万人级演唱会 。\
    
\
            　　陈观慧，1993年8月28日出生于中国广东，中国女歌手，SNH48 TEAM SII成员。　　2013年1月12日举办首场演唱会《Give Me Power！》宣布正式出道。2014年7月26日，荣获SNH48第一届总选举第十名。9月，参与拍摄首支总选MV《UZA》 。2015年7月26日荣获 SNH48第二届总选举第22名。\
    
\
            　　李宇琪，1993年2月26日出生于陕西省西安市，歌手、演员，上海丝芭文化传媒有限公司旗下艺人。　　2012年参加中国女子偶像团体SNH48一期生成员的甄选活动，经过三个月时间的培训，于同年10月14日正式加入成为团体成员。　　2013年，随SNH48公演的形式正式出道。6月，与14名SNH48成员出演网络剧《梦想预备生之半熟少女》。　　2014年7月26日 ，参加第一届SNH48总选举，以票数6027获得第11位，并成功进入选拔组。　　2015年1月，参与拍摄SNH48打造的青春励志MV《青春的约定》。\
    
\
            　　陈思，1991年9月14日出生于中国湖南岳阳，歌手、演员，SNH48 TEAM SII成员，隶属于上海丝芭文化传媒有限公司。　　2013年1月12日，参加SNH48“Give Me Power”一期生发布演出正式出道；4月24日，组合拍摄首支MV《激流之战》发布；6月13日，组合发行首张EP《无尽旋转》。2014年7月26日，荣获SNH48第一届总选举第9位；9月，参与拍摄首支总选MV《UZA》。2015年1月15日，组合发行出道两周年EP《青春的约定》；7月26日，荣获SNH48第二届总选举第24位 。\
    
\
            　　费沁源，2001年3月20日出生于中国上海，歌手、演员，女子偶像团体SNH48五期生，SNH48 TEAM XII成员，隶属于上海丝芭文化传媒有限公司。2015年7月25日，于SNH48第二届总选举演唱会上作为五期生亮相出道。12月4日，正式加入SNH48 TeamXII队。 2016年参加综艺节目《国民美少女》并参与多部影视剧拍摄。\
    
\
            　　徐晨辰，1990年6月20日出生于中国南京，歌手、演员，SNH48一期生，SNH48 TEAM SII成员。隶属于上海丝芭文化传媒有限公司。　　2012年10月14日，徐晨辰参加SNH48一期生选拔，成为第一批合格者之一。2013年1月12日，徐晨辰通过“Give Me Power！”首演正式出道。4月17日，徐晨辰升格为SNH48正式成员。4月24日，徐晨辰参与拍摄的首支MV《激流之战》发布。6月13日，徐晨辰参与拍摄的首张EP《无尽旋转》发行。2014年7月26日，徐晨辰获得SNH48第一届总选举第16位 。\
    
\
            　　昵称：栗子，出生地：中国 安徽，生日：1994-06-22，属相：狗，星座：巨蟹座，所属队伍：XII，血型：O，身高：164，特长：画画、拍照、呆，加入时间：2015-07-25，兴趣爱好：画画、吐槽、看电影、看动漫\
    
\
            　　陆婷，女，1992年12月18日出生于中国上海，中国内地歌手。SNH48 TEAM NII的成员，隶属上海久尚演艺经纪公司。　　2013年8月18日，加入SNH48。11月2日，以《剧场女神》公演正式出道。11月11日，升格为SNH48、SNH48 Team NII正式成员。11月16日，参加“这一年，我们一起追的SNH48”出道后首场万人级演唱会。　　2015年7月25日，荣获SNH48第二届总选举第10位 。\
    
\
            　　王璐，1996年5月20日出生于中国 河南省，日本第一国民女子天团AKB48的中国官方姐妹团体SNH48的三期生，隶属经纪公司为上海久尚演艺经纪有限公司以及星四芭音乐文化。\
    
\
            　　\
    
　　从美国波士顿大学毕业后，朴载相为了成为嘻哈歌手而进入伯克利音乐学院就读。2001年首度发行专辑《PSY from the PSYcho World！》。他原本2005年作为技术要员服役后，又因为涉嫌没有认真履行义务，于2007年重新入伍[5]  。2010年，他被经纪公司YG Entertainment签下，并发行了专辑《PSY Five》。　　2012年7月，他发行了单曲《江南Style》。自从7月15日在国外视频分享网站Youtube上线后，《江南style》的点击率已超过4亿，还包揽了英国、美国、巴西、比利时等35个国家iTtunes单曲榜第一名[6]  。9月6日晚8时，朴载相受MTV方正式邀请出席美国MTV音乐录影带大奖，并登台亮相。9月21日，朴载相受邀出席2012iHeartRadio音乐节。10月4日晚10点，朴载相在首尔广场举行了演唱会，吸引了约8万名观众[7-8]  。11月3日，朴载相荣登美国音乐杂志《Billboard》封面。11月5日，朴载相现身法国巴黎埃菲尔铁塔前的Trocadero广场，与2万多名《江南Style》粉丝共跳“骑马舞”[9]  。11月11日，朴载相出席在德国法兰克福举行的“2012MTV欧洲音乐大奖”并拿下了最佳录像音乐带大奖，并在EMA舞台上进行演出“骑马舞”[10]  。11月18日，朴载相获得第40届全美音乐奖新媒体奖，并在之后的颁奖礼中联手MC Hammer压轴表演《江南style》[11]  。11月26，朴载相凭借《江南Style》获得了美国时代杂志年度人物提名[12]  。12月31日，朴载相出席纽约时代广场跨年活动
　　中国舞台美术家，话剧、电影编剧与导演。原名善柯。江苏武进人。1931年毕业于国立北平大学艺术学院戏剧系。曾与赵丹、章泯等一起组织上海星期实验小剧场，先后参加过业余剧人协会、业余实验剧团、抗敌剧团、中华剧艺社等戏剧团体。先后创作了《风雪太行山》、《海魂》、《海啸》、《这一代》等电影、话剧剧本，导演过影片《风雪太行山》、《将军之女》、话剧《心防》、《家》、《风雪夜归人》、《忠王李秀成》、《闺怨》等。他在舞台美术方面成就突出，为余上沅导演的《奥赛罗》和自己导演的《金田村》、《愁城记》设计的布景形式简练，气氛浓郁，风格各异。
　　袁腾飞，男，1972年2月生，北京人，中国著名历史老师，北京海淀区教师进修学校高级教师、历史教研员，海淀区历史学科带头人。从教十余年，常年担任高三历史教师，高中新课标历史教材（人教版）编写者之一。以授课语言简洁准确的灵活多变的授课语言向学生们传授历史知识。　　2008年下半年登上央视“百家讲坛”节目主讲“两宋风云”，并于翌年7-8月播出，由此一战成名。2010年4月再次主讲“塞北三朝之辽”。后来终止与央视合作，转而与泰学传媒合作制作大型历史讲座纪录片《腾飞五千年》。2011年，袁腾飞开通新浪微博，截止2015年9月18日，粉丝数已高达1134万人，微博上的标语为“读历史即是读人心”。　　出版图书《历史是个什么玩意儿》、《两宋风云》、《战争就是这么回事儿》等。先后被中国教育电视台“教育人生”和中央电视台“小崔说事”邀请录制节目，并荣登“2010第五届中国作家富豪榜”第21位。
　　邹燚，深圳市昂驰动画设计有限公司 总经理　　2000年进入环球数码，参与国内首部3D动画电影《魔比斯环》制作，后就读于美国的Academy of Art University大学的MPT研究生院所，主修导演方向；于2006年创办昂驰动画，在 意大利罗马4D电影《Rewind to Roma》、《成龙历险记》动画电影预告片、法国动画连续剧《The Magic Roundabout》、QQ宠物宣传片等项目中担任导演。　　昂驰动画致力于原创动画品牌创立和推广，并将电脑动画艺术和技术运用于电影、动画、房地产数码 广告等领域，成功完成国际国内CG外包项目一百多个。现已拥有自我创作的项目5个，动画电影项目2个，多个外观专利。
\
            　　赵劲导演系著名表演艺术家赵丹和黄宗英之子，也是赵丹七个子女中最小的一个。1960年出生，北京电影学院78班导演系毕业。主要代表作品《会飞的花花》《反黑使命》《没有硝烟的战场》《雷锋》《秋海棠》《沉默》等。另外，赵劲还是一位非常优秀的演员，其表演代表作品有电影《新十字街头》《假如有明天》，电视剧《青衣》《茶馆》《大路朝天》《利益与代价》《秋海棠》《光芒》《周旋》《影事沉浮》等。\
    
\
            　　\
    
\
            　　梁碧波，男，出生于1963年10月。国务院政府特殊津贴专家，“全国五一劳动奖章”获得者，高级记者，国际评委，美国访问学者。现为成都电视台专家工作室导演、中央电视台中央新影集团梁碧波工作室总监。\
    
\
            　　孙小茹，毕业于北京电影学院导演系故事片专业研究生班。\
    
\
            　　\
    
\
            　　李晓军毕业于北京电影学院导演系七八班，该班营集了包括陈凯歌、田壮壮、胡玫、李少红等中国著名的第五代导演，是不折不扣的明星导演班，该班“才子”李晓军，毕业后进入当年最有影响力的八一电影制片厂故事片导演创作室，创作了多部叫好、叫座的影视作品。\
    
\
            　　崔俊杰，1971年5月出生于陕西省宝鸡市。导演、曾参与拍摄的影视剧有数十部。其中，作为导演参加拍摄的电影电视剧有《山炮进城[1]  》《山炮进城2》《超级大山炮之夺宝奇兵[2]  》院线电影《幸福马上来》等。第七届北京国际电影节“网影盛典”获年度十佳导演奖[3]  。电视剧《瀛寰之志》《神风刀》《老兵》《说书人》《桃花绽放》等。\
    
\
            　　\
    
　　现任中央电视台发展研究中心主任。1984年毕业于中央戏剧学院导演系，1998年又毕业于中国社会科学院研究生院新闻系，硕士。1973年应征入伍，历任兰州军区空军政治部俱乐部电影放映员、图书保管员，哈尔滨日报社印刷厂工人，哈尔滨市《卫生健康报》编辑，1984年入中央电视台，曾任中央电视台文艺部、国际部及影视部导演、主任，中央电视台文艺中心副主任兼国际部主任，高级编辑。中华全国青年联合会第八届常委，中直机关青联常委副秘书长，中国广播电视学会译制片研究会副理事长，国家广电总局电视剧管理司副司长，中国广播电视学会理事、中国广播电视学会译制究会理事长、中国广播电视学会电视制片委员会常务理事、中国电视剧制作中心副主任，中国广播电视学会制片人协会理事。1976年开始发表作品。1990年加入中国作家协会。
\
            　　杨东升，中央电视台大型节目中心制片人，主任编辑，中央电视台著名资深导演。主要作品有2000年国庆专题晚会《可爱的中国》总导演、《2002年春节歌舞晚会》总导演、“第五第七第八届中韩歌会”总导演、“2006 、2007大地飞歌中国东盟博览会暨南宁国际民歌艺术节开幕晚会”总导演、“91、98、05、06中央电视台春节联欢晚会”导演、多次担任国际国内重大节日庆典晚会总导演。\
    
\
            　　黄一鹤，1934年4月出生，辽宁省沈阳市人，中央电视台导演（春晚第一代导演），中国电视艺术委员会委员、中国电影家协会会员、中国音乐家协会会员。在1983年、1984年、1985年、1986年、1990年五届《春节联欢晚会》担任导演。\
    
\
            　　邓在军，女，1938年1月出生，重庆人，国家一级导演，中共党员，毕业于上海戏剧学院。任中央电视台高级编导，中国文联全国委员会委员，中国电视艺术委员会委员，中国电视艺术家协会理事，中国音乐家协会会员，中国舞蹈家协会会员，中国电影家协会会员，中国少数民族声乐学会理事，中国人口文化促进会理事，北京师范大学、上海交通大学兼职教授等职。政府特殊津贴享受者。\
    
\
            　　中央电视台资深女切换导演。1984年与黄一鹤共同指导春节联欢晚会。\
    
　　赵安，1984年调入中央电视台任导演。曾为中央电视台文艺部主任，多次执导国家级大型文艺晚会，曾七次参与执导中央电视台的春节联欢晚会并四次出任总导演，他导演的“纪念建党七十周年大型文艺晚会——《拥抱太阳》”受到江泽民同志和中央领导同志的表扬。　　2003年，曾经7次参加执导春晚的央视著名导演赵安因受贿罪被北京市第一中级人民法院判处10年有期徒刑。　　2015年2月13日由多次执导中国春晚的著名导演赵安执导的首届《联合国中国春晚》在纽约联合国总部开演，联合国主要官员和47个国家驻联合国代表出席观看。
\
            　　张晓海，1960年7月出生，北京市人，中共党员，曾任中央电视台文艺中心主任、大型节目中心主任兼综艺频道总监。现任中国电视剧制作中心有限责任公司执行董事，总裁，高级编辑。享受国务院政府特殊津贴。1983年毕业于北京广播学院，同年进入中央电视台文艺中心文艺部担任编导。\
    
　　郎昆，中央电视台高级编辑，中央电视台综艺频道总监 ，中央电视台大型节目制作中心主任，博士学位研究生，中国传媒大学客座教授，中国百佳电视艺术工作者。在中央电视台1991年·1994年 ·2005年 ·2006年 · 2009年五届春节联欢晚会中任总导演。获全国电视文艺“星光奖”特等奖及优秀舞美设计奖和灯光设计奖。参与开创《综艺大观》栏目，任导演及制片人。连续三年获全国电视文艺“星光奖”的“优秀栏目奖”。　　2011年3月8日上午，郎昆在中日友好医院进行了脑膜瘤摘除手术。下午5时许，郎昆被从手术室推出，手术很成功。　　2015年9月，郎昆正式调至央视综艺频道出任总监，并担任央视大型节目制作中心主任。
\
            　　陈临春，中央电视台文艺中心副主任、大型节目中心副主任。对执导大型晚会极富经验和实力，曾执导第六届青铜文化节大型文艺演出和西湖博览会《人间天堂》开幕式文艺晚会等众多大型晚会，对歌舞类节目尤其擅长，在业界有口皆碑。曾参与1999年、2002年春节联欢晚会总导演的竞标，当时提出的方案都很具特色。\
    
\
            　　\
    
\
            　　金越，1958年生，中共党员，高级编辑，原任中央电视台文艺中心文艺部主任，中央电视台科教频道总监。现任中央新影集团董事长兼总裁。　　1990年参与创办《综艺大观》；1994年首次执导中央电视台春节联欢晚会；2000年参与创办《挑战主持人》；2010年第六次导演央视春晚。\
    
\
            　　袁德旺，1952年生，1960年进入铁道兵文工团从事舞蹈、话剧和歌剧艺术工作，1983年转业到中央电视台文艺部任导演，他先后创办了《文化视点》和《朋友》栏目，成功执导过1984年、1986年、1987年共三届春节晚会，并出任1997年、2004年春节晚会总导演。\
    
　　陈雨露，1985年毕业于北京广播学院，现为中央电视台文艺部导演；1990年执导《综艺大观》节目；1994年、1995年执导两届元宵晚会；1998年执导大型赈灾义演“我们万众一心”；2000年导演第九届全国青年歌手大奖赛，首次设立歌手知识问答及歌手现场真唱，受到各界的欢迎；2000年曾参加2001年春节晚会的竞标并提出应将春节联欢晚会的颁奖晚会和正月十五元宵晚会合二为一，以节省人力和物力。这一设想在2001年得以实现；2001年执导“三高”紫禁城演唱会的电视直播、“心连心”艺术团系列慰问演出；2002年任春节晚会总导演，2009年中国电视剧“飞天奖”获奖作品音乐会，任执行导演。
\
            　　王冼平，1983年到中央电视台文艺部任导演，连获10届中国电视星光奖。1996年出任中央电视台《旋转舞台》制片人、主编。她执导过多部文艺节目及晚会，如：《1988年春节联欢晚会》（副导演），为汉城奥运会开幕式举办的十四国电视联播《空中彩桥》，建国45周年大型文艺晚会《祖国万岁》，1997香港回归大型电视报道活动等。2000年任中央电视台《2001年春节联欢晚会》总导演。\
    
\
            　　黄海涛，男，1962年12月20日出生于北京，祖籍浙江温州，任中央电视台文艺中心文艺部《综艺大观》栏目制片人。\
    
\
            　　孟欣，1956年1月出生，回族，中央电视台电视导演、高级编辑、戏曲﹒音乐部主任、全国三八红旗手、全国十佳制片人、德艺双馨全国百佳电视艺术家、两度获得全国电视文艺最高奖——星光奖“导演奖”、获得由全国电视观众投票推选出的第十六届中国电视金鹰奖最佳导演奖，在2000年布达佩斯国际可视艺术节上，获得了参赛的53个国家中唯一一个导演成就奖。\
    
\
            　　孙越是已故的相声名家李文华先生的外孙，师从赵小林（相声界人称“面儿赵”）。他是李家后人之中唯一一位说相声的人。巧合的是，孙越也是捧哏。在德云社中与岳云鹏搭档。孙越开始说相声是在1990年，正式拜师是在1995年。这时候，李老已经无法登台演出了，但孙越走进相声界，对于李老来说是件最好的礼物。　　2015年2月18日，孙越登上央视春晚，与岳云鹏一起表演相声《我忍不了》。\
    
　　男，籍贯江苏南通市。1930年2月出生于南通市，上海电影制片厂著名导演。1950年肄业于南通学院。曾参加过电影《梁山伯与祝英台》《伟大的起点》《铁窗烈火》《钢铁世家》《魔术师的奇遇》《槐荫记》等片的拍摄工作。1965年开始独立导演影片，曾与谢晋、颜碧丽联合导演《春苗》，与谢晋联合导演《磐石湾》。与王炼、李云良创作电影剧本《苦果》，并与王炼、李云良、尤嘉创作了电影剧本《星之歌》。拍摄过数十部电视剧，其中有：《小裁缝》《六岁大寿》《豆腐西施》《黑色布谷鸟》《大地的女儿》《巧夺要塞》《夺图枪战》《女囚》《李瓶儿之死》《将军的脚步》《东方小故事》《霓虹灯下的忠告》《神圣的国门》《环球小故事》等。其中《六岁大寿》获1986年“金鹰奖”优秀儿童剧奖；《东方小故事》获1995年上海市委宣传部“导演奖”。
\
            　　曾剑锋，男，汉族，湖南人，著名导演。毕业于北京电影学院导演专业，北京电影学院十八导演群成员，中国电影家导演协会会员，中国电视艺术家协会会员，中国电影家协会会员，潇湘电影集导演。曾获中国电视金鹰奖、中国电剧飞天奖电视剧优秀作品、及五个一工程奖等。\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　80后新锐纪录片导演，代表作有《我在故宫拍文物》。\
    
\
            　　\
    
\
            　　我国著名演员傅彪的儿子，小名聪聪，毕业于北京电影学院摄影系。\
    
　　罗泰（1924—2005年）原名陈衷，福建厦门人。1937年厦门中华小学毕业后，参加进步团体“鸽翼剧社”，参加演出《扬子江暴风雨》等话剧，后参加厦门儿童救亡剧团。1939年在组织安排下，到桂林“飞机第一制造厂”学徒训练班学习。1942年秋毕业，分配到空军大队当机械师。同年入新中国剧社任演员，参加演出莫里哀喜剧《史嘉本诡计》等剧目。1945年随瞿白音等人到香港创建建国剧艺社。1946年在北平参加演剧二队，曾在焦菊隐导演的话剧《夜店》中饰演主角——小偷杨七，一度轰动北平剧坛。由著名导演蔡楚生改名为“罗泰”后，赴冀东解放区。　　1948年入东北电影制片厂任演员，在影片《赵一曼》、《无形的战线》等饰演角色。1950年入中央电影局电影剧本创作所专事创作。创作的电影剧本有《和平鸽》、《如此多情》、《未完成的喜剧》等。1953年调回东北电影制片厂任编导，1958年被错划为右派协从分子，一度停止艺术创作。1960年在影片《铁道卫士》中饰演特务马小飞，给观众留下深刻印象。1979年后，相继导演了影片《小字辈》、《小城春秋》、《龙种》、《风云初记》、《倔公公与犟媳妇》、《飞车世家》及电视剧《在昨天的土地上》等。其中与王家乙合导影片《小字辈》，获文化部1979年优秀影片奖。离休后与老伴，著名配音演员孙忠志移居澳大利亚。
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　编剧，导演。1983年11月出生于中国成都。中国传媒大学电影学硕士。代表作品动作喜剧《超级快递》，爱情片《假如王子睡着了》。　　2009年毕业短片《阿美的绿豆》获得第16届北京大学生电影节第十届大学生短片大赛专业组最佳导演奖。2010年参加湖南卫视大型导演选秀节目《我要拍电影》取得全国七名。2016年编剧并导演了迪士尼首部华语爱情片《假如王子睡着了》。\
    
\
            　　\
    
\
            　　1979年出生于湖南，毕业于四川美术学院油画系。　　2004年至2016年任教于云南师范大学美术学院，期间多次参加中国当代艺术展览。　　2008年在香港举办个展。　　2016年导演作品院线电影《我的1000万》全国公映。　　现在主要从事电影编导创作工作。\
    
\
            　　林子皓，原名林庆隆，香港著名电影导演，在香港出生，进入电影界和广告领域是在1984年于加拿大留学回香港时期。2015年1月15日，林子皓导演的最新作品《女神时代》在广州美林湖开机，之前的长片《疯狂的GPS》、《诡婚》皆因质量问题和严重超支而无法上映，《女神时代》亦因质量问题而无法排片，于2016年4月30日撤档。详情：https://dou.bz/2XTmFj\

\
            　　\
    
\
            　　安兴伟，1997年毕业于北京电影学院美术系本科，现任内蒙古电视台广播电视艺术中心艺术总监。\
    
\
            　　毕业于北京电影学院导演系本科。 现任上海电影制片厂导演。\
    
\
            　　辛静，1928年出生，天津人。从小喜爱戏剧。1944年考入天津艺兴剧团。解放后进北京实验话剧团任演员。1960年响应支援大庆油田建设号召，到安达市话剧团任演员。1963年受郑州市话剧团聘请，调入任该团副团长。\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　82年3月生，毕业于同济大学文艺学硕士，师从郭春林，业余时间学习戏剧表演10年，师从魏淑娴。自2002年拍摄第一部dv短片《同济事件》，至今拍摄短片20余部，专攻编、导、剪技艺，在经历文秘、保险、制片助理、编导等工作阅历之后，2015年院线电影《死亡笔记》的诞生，对姜军来说正应了一句台词：念念不忘，必有回响。而这未尝不是一个美好的开始。\
    
\
            　　\
    
\
            　　1984年5月2日生于辽宁，中国电影导演，“新锐导演”代表人物之一。一个用画面说话的导演，关注人，审视生活，反思人类的本性。电影风格，美丽而冰冷的噩梦，唯美的镜头里透着生命的残忍。北京艺杰映画文化传媒有限公司创办人。辽宁省书法家协会会员，重庆电影家协会会员，中国电影家协会会员。\
    
\
            　　\
    
　　陈志宏，陈志宏，1970年生于江苏高淳，1994 年毕业于北京电影学院，1999年起任上海美术电影制片厂导演。　　主要作品：　　电视系列片：　　13集电视系列片《水浒英雄秀》（编剧、导演），获第七届全国电视节目“金童奖”三等奖。　　52集电视系列片《猪猪、吉利、小财神》（联合导演），获上海市文艺创作优秀单项成果奖。　　40集电视系列片《奥运奇闻》（导演），获第24届中国电视“金鹰奖”少儿动画片好作品奖“三等奖”，上海市文艺创作优品奖。　　104集动画系列片《秦时明月之笑闯江湖》（导演），目前正在炫动卡通卫视热播。　　影院动画电影：　　4D动画电影《重返二叠纪》（导演）获科技部“科蕊奖”一等奖　　《智取威虎山》（导演）中国文化艺术政府奖首届动漫大奖提名奖　　3D版《大闹天宫》（联合导演）。
\
            　　\
    
\
            　　1954年毕业于中央电影学校编剧系,毕业后调入中央新闻电影制片厂，1958年调入南京电影制片厂　　代表作品:　　电影《蓝盾保险箱》《妻儿老小》《屠城血证》《你爱我吗》　　电视剧《寒星》《半个冒险家》\
    
　　影视导演，编剧。2017共同导演《玛丽苏遇上杰克苏》。2016电影编剧/导演《购物女王》、《懒人美食日记》。2015编剧《野孩子》心天堂乐园获台湾文化部电影局剧本开发奖励，《火车情人》导演。　　2012 网剧《成人记》导演 ,获中国电视网最佳网剧提名。其他导演作品有：《协奏曲》，《蜂蜜幸运草》，《珍爱林北》，《我的儿子是老大》，《粉红教父小甜甜》等。合作过的演员包括：彭于晏，杨丞琳，陈妍希，鬼鬼，郭品超，吴佩慈、秦海潞，范逸臣等。担任ＭＶ导演：拍摄张惠妹，陈奕迅，蔡健雅，任贤齐，范玮琪，陈小春，杨采妮，伊能静，李心洁，黄莺莺等华语歌手ＭＶ。
　　王凡，中国新锐导演，在国内外从事合拍片创作与研究，并与好莱坞专业制作团队合作。王凡女士在获得北京电影学院硕士学位之后，于中国电影艺术研究中心做合拍片研究学者至今，并是中国电影制片人协会会员。　　由王凡女士担任导演和制片人的影片有：现代爱情片《北京卡门》（2015）、中美纪录片《身体的滋味》（2012，曾获2012年英国万象国际电影节最佳纪录片奖，入围2012年蒙特利尔国际电影节“最佳纪录片”单元）、纪录片三部曲《现代舞在中国》（2011）；担任由北京市宣传部和北京电视台联合出品的《奥运专题片》导演（2008），该片在BTV1播出；同时担任《中外艺术年》的导演和摄影（2007-2010）；王凡女士曾参与的作品有中澳合拍片《最后的舞者》（2008）及中俄合拍片《蒙古王》（2005，该片获得奥斯卡最佳外语片提名）。
\
            　　\
    
\
            　　徐春妮，1978年2月13日出生于上海，北京电视台主持人，全国青联委员，毕业于中国传媒大学播音系。　　2000年进入北京电视台工作，担任《SK状元榜》节目的主持人。2004年底，代表参加中央电视台春节联欢晚会和元宵晚会的录制。2005年，获得第十三届电视文艺节目主持人春燕奖。2006年，获得中国播音主持金话筒奖。2007年，主持北京电视台举办的“红楼梦中人”选秀活动。\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　张竞，1979年2月27日出生，2009年东方卫视《我型我秀》全国八强。曾在98年至01年，担任上海音乐频道《乐乐音乐乐园》的主持人，乐队“乐乐派”也曾出国自己单曲。后为SNH48组合发言人和影视制作策划人。\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　SNH48三期成员林楠 ，1994年6月23日出生于中国广东，SNH48 Team HII正式成员，中国大型女子偶像团体SNH48的三期生，隶属经纪公司为上海久尚演艺经纪有限公司以及星四芭音乐文化。\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　中国大型女子偶像组合GNZ48成员。2015年12月8日，加入了SNH48女子偶像团。2015年12月8日，参加了上海第五期公演正式出道。2016年4月20日，移籍GNZ48 ,加入GNZ48 TeamG。\
    
　　电影武术指导作品：　　《火锅英雄》、《神通佛影》、《破局》、《新康定情歌》、《不可告人》、《我的老千生涯》、《僵尸出山》、《锦衣卫》、《神枪》、《枪火》、《大抉择》、《错伏》、《渗透》、《问心无愧》、《广州码头》、《南岳奇人》　　执行导演作品：　　《绝密1905》、《遍地狼烟》、《刺刀英雄》、《追杀令》、《樊梨花》、《我陪妈妈走长征》、《情断上海滩》、《重生门》　　参与拍摄电视剧：　　《名扬花鼓》、《小鱼儿与花无缺》、《少年张三丰》、《关中刀客》、《关中匪事》、《红佛女》　　参与拍摄电影：　　《无极》、《七剑下天下》、《画皮1、2》、《墨攻》、《花木兰》、《十月围城》、《集结号》、《剑雨江湖》、《寻找成龙》、《赤壁》、《少年小子霍元甲》、《致命十二宫》、《二次元侦探》、《天女猎妖团》
\
            　　立影万象（天津）文化传媒有限公司导演。\
    
\
            　　1963年11月7日出生于中国江苏南京。　　1970年开始学习画画。　　1984年考入南京师范大学美术学院，学习西洋绘画。　　1989年北京参加“中国现代艺术展”。　　1990年涉足影视制作，主要以TVC及MTV为主。　　2000年开始拍摄故事短片及纪录片。　　2010年拍摄第一部故事长片《美丽的错误》。受邀参加2010年第15届韩国釜山国际电影节的“A Window on Asian Cinema”亚洲之窗单元。　　2011年拍摄第二部故事长片《手枪》。\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　沈少民 (1956.10—) 祖籍黑龙江，澳籍华人。当代观念艺术大师。 擅长版画，艺术装置，行为艺术。 1978年开始从 事版画创作。黑龙江阿城版画创作室创作员。 作品有《秋》、《天是红的》等。《恋》 在第九届全国版画展获奖。1956年出生于中国黑龙江省，现生活﹑工作于中国北京和澳大利亚悉尼。从事装置艺术创作、影像创作等当代艺术作品。\
    
　　刘子威，中国大陆演员、导演。　　电影作品：　　《江山美人》 饰:土著杀手 导演：程小东　　《大魔术师》 饰:黑鹰副官 导演：尔冬升　　《伤心童话》 饰:河北工头 导演：徐正超　　《路过花开》 饰:文浩 一号 导演：张尧　　《四大名捕第二部》 饰:高天照 导演：陈嘉上　　《四大名捕第三部》 饰:高天照 导演：陈嘉上　　与周星驰联合拍摄微电影《开心ONLINE》之吹雪篇反一号 导演：李蔚然　　主演微电影河南省旅游宣传之《射手座》 一号 导演：李津羽　　张震讲故事之《鬼迷心窍》动作导演　　张震讲故事之《魂不附体》动作导演　　电视剧作品：　　《少林寺传奇第一部》 饰:千人斩 导演：都晓　　《少林寺传奇第三部》 饰:铁面青 导演：都晓　　《独立纵队》 饰:向三虎 导演：王响伟　　《铁血男儿》 饰:胡军官 导演：沈好放　　《恋上你 爱上我》 饰:小春 导演:罗长安
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　导演不思凡，动漫人。曾制作动画作品《黑鸟》、《小米的森林》、《妙先生之雁落大道》、《妙先生之愤怒的鸭子》等。2017年，执导原创动画片《大护法》，该片是首次自主分级PG-13的动画电影。\
    
\
            　　曾担任中央电视台、江苏教育电视台、青海卫视、广东卫视编导及影视剧导演。\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
　　郭容非，毕业于纽约大学纪录片制作专业，学历硕士。在纽约期间导演、拍摄、剪辑纪录片What If，获得14年Fusion Doc Challenge纪录片限时竞赛十二强，并在Slamdance Film Festival, Big Sky Film Festival, Fusion TV等平台放映。她导演并剪辑的纪录片作品Fairy Tales参展北美最权威的纪录片电影节HotDocs短片竞赛单元，墨尔本国际电影节，圣路易斯电影节纪录片单元，Athens International Film Festival等电影节， 并且获得纽约纪录片电影节(DOC NYC)学生单元最佳纪录片作品奖和Asians On Film Festival特别荣誉奖，世界短片周评委会大奖。2014年开始与VICE中国合作多部纪录片，制作、导演并主持纪录片系列《功夫大师在纽约》、《仙女梦想服装秀》等。并参与腾讯和VICE合作的长城地图项目制作。
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　梁栋（艺名葡桃），80后新锐导演、编剧、原创音乐人。曾留学澳洲，从早期的音乐制作人到现如今电影导演身份的成功转变，热爱和不懈努力是他成功的关键，现如今梁栋已成为集音乐制作、电影导演、编剧于一身的综合艺人。\
    
\
            　　保尔夫导演　　中国电视剧导演工作委员会会员　　主要代表作品：　　《矿灯闪亮》《追赶太阳的少女》《谎言的代价》《 英雄时代》《杨门女将》《布尔塔拉》《 对花枪》《大秦直道》《袁崇焕》《大国手》等。　　主要获奖情况：　　《追赶太阳的少女》获内蒙古自治区“五个一”工程一等奖　　《杨门女将》获第25届“飞天”优秀戏曲电视剧奖　　《对花枪》获第8届电影频道数字电影评委会特别奖　　《袁崇焕》入围2008年华表奖提名\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
　　王少岩（1924,1,11----）原名王行珍，山东蓬莱人。童年随父母在天津居住，依靠父亲在和记洋行冷气房做工维持生活。当时家境相当困难，哥哥辍学当童工，她也不能适龄入学。后来家庭收入多了些，生活有些好转，她才得到求学的机会。1936年春，父亲因以罢工闹事的罪名被捕入狱，后虽经保获释，却从此失业，全家只好返回原籍。她继续上学，直到1938年夏，毕业于本村小学。同年离开家乡，入胶东国防教育训练班学习。之后便留在当地做小学教育工作和妇女儿童工作。1939年10月参加八路军，在胶东抗日军政学校学习。1940年2月，她被选调至八路军胶东军区国防剧团任演员。演出过话剧《日出》、《李秀成之死》、《前线》、《双喜临门》等及歌剧《白毛女》。创作了《考验》、《吴孟强送鸡》等歌剧。1949年任山东省文联地方戏曲研究室主任，1950年任山东军区政治部创作组组长，并创作出版了《青少年智擒王金龙》。1951年任总政文化部文艺处解放实验评剧团副团长。1953年2月调八一电影制片厂任纪录片编导。1955年入北京电影学院导演进修班学习。1957年后相继导演歌剧艺术片《红鹰》、《红珊瑚》，故事片《夺印》、《嘉陵江边》、《雷锋之歌》等。还曾导演过电视剧《蔺相如》、《特字一号巨案》等。　　电影作品：　　1953：《慰问最可爱的人》（纪录片，八一厂）导演；《一定要解放台湾》（纪录片，八一厂）导演。　　1954：《走互助合作的道路》（纪录片，八一厂）编导。　　1955：《这决不是小事情》（八一厂）与严寄洲联合编剧。　　1958：《三个战友》（八一厂）导演；《最坚强的人》（纪录片，八一厂）导演。　　1959：《永远忠于党》（艺术性纪录片，八一厂）编导。　　1960：《嘉陵江边》（峨影）导演；《红鹰》（歌剧艺术片，八一厂）导演。　　1961：《红珊瑚》（歌剧艺术片，八一厂）导演。　　1963：《夺印》（八一厂）导演。　　1977：《十月的胜利》（歌舞艺术片，八一厂）与李俊、沈剡、景慕逵、贾士纮、任鹏远联合导演。　　1975：《激战无名川》（八一厂）与华纯联合导演。　　1979：《雷锋之歌》（八一厂）导演。　　1982：《红线》（八一厂）导演。
\
            　　2015年 - 处女作（编剧／导演）电影“国界”\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
　　张涛，导演、编剧。　　2012年9月-2015年7月就读于中央戏剧学院电影电视系电影理论与实践方向学术型研究生,硕士学位，毕业论文《贝尔唐.塔维涅电影场面调度研究》。　　2012年编剧、导演短片《一平》，获得中央戏剧学院第9届影像展“最佳女演员奖”。　　2013年第三届北京国际电影节青年志愿者。　　2013年参与赵健导演《山海关》任主演兼执行导演，该片获得中央戏剧学院第9届影像展“最佳编剧奖”。2014年参与赵健导演《细嗅蔷薇》任主演兼执行导演。　　2013年参与张梦晨导演《黄昏的黎明》任主演。　　2013年高雄杰导演长片《三日两夜》任录音、主演、剪辑助理。　　2013年中央戏剧学院2011级表演系研究生毕业大戏《终身成就奖》任摄影、录音、剪辑、声音后期、调色。　　2014年完成长片电影剧本《喜丧》获国家新闻广电总局2014年“扶持青年优秀电影剧作计划”。　　2014年拍摄完成短片《喜丧》获中央戏剧学院第十届影像展“最佳短片奖”，获上海第18届国际电影节国际短片单元“评委会特别奖”，获全球华语第十二届大学生影视奖“评委会特别奖”，嘎纳第68届国际电影节入选短片角单元。　　2015年完成电影长片《喜丧》。另创作有电影剧本《唐古拉山的桃花》、《玛吉阿米》、《打瓦》、《家谱》、《寂静的世界》，小说《圆圆》等。
\
            　　\
    
\
            　　\
    
　　张大磊，中国青年导演。1982年出生于中国内蒙古自治区呼和浩特市，成长于内蒙古电影制片厂大院，其父亲为内蒙古电影制片厂知名剪辑师。张大磊从小受家庭环境及父辈影响接触并爱上电影。　　1999年至2000年，在高中就读的张大磊和朋友组建GRUNGE风格摇滚乐队，并独立制作地下专辑。2000年底赴俄罗斯圣彼得堡大学求学，就读于俄罗斯圣彼得堡国立影视大学学导演系，2006年毕业。　　2006年至2014年期间，参与过多部影视剧拍摄，担任执行导演并完成部分剧本创作。同时创作拍摄多部短片作品：《星期天》、《有故事的桥》、《三小时》等；完成多个电影剧本《四百零一下》、《处暑》、《蓝色列车》、《八月》等。　　2011年，张大磊与郭家良导演联合执导电影《鼠辈》，并为该片创作影片配乐。电影《鼠辈》入围2012年瑞典斯德哥尔摩电影节。2016年，完成个人电影处女作《八月》
\
            　　导演电影短片《判若云泥》 《荒芜》\
    
\
            　　\
    
\
            　　2012年毕业于纽约大学电影系（NYU TISCH）获电影制作MFA学位，2007年毕业于对外经济贸易大学获英语文学和金融学双学位。2012年她回到中国后参加大量独立和商业电影、纪录片拍摄工作。导演作品《宫殿之城》《回家的路》《我爸爸的卡车》等。\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
　　金行征，2008至2015年就读于德国柏林艺术大学剧情电影工作室，获得研究生与大师生学历；2010年，在日本东京多摩美术大学映像工作室攻读研究生项目。2016年，其纪录片《消失在黎明前》获2016年西宁FIRST青年电影展“一种立场”奖，入围2016年广州国际纪录片电影节。2015年，其纪录片《离开》入围第26届法国马赛国际纪录片电影节、第30届德国弗莱堡国际电影节、日本山形国际纪录片电影节亚洲新浪潮单元、2015德国慕尼黑民族电影节、第9届伊朗国际纪录片电影节，以及2016年韩国EBS国际纪录片电影节。
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　郑嘉，画画、拍片，做装置、偶尔写写编程，92年出生广东珠海，2012年～2016年中央美术学院本科。现中央美术学院实验艺术学院在读。\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　刘邦邦，内地动画片导演、编剧。　　代表作：20集《成长日记》、24集《老凯的奇幻探险之旅》、40集《快乐原始人》、动画电影《功夫四侠》。\
    
\
            　　孙友树，内地动画导演。　　代表作：58集《快乐森林好伙伴》、40集《开心神探》、40集《太公奇书》、动画电影《功夫四侠》。\
    
\
            　　85后青年电影人。熟悉受众，网感极强。2016年，凭借对网络内容动向的卓越敏感度和极富创造力的视觉表现，黄河执导的第一部长片《笔仙大战贞子》即成为爱奇艺网大票房排行首位的惊悚片，并在上线首日即为网大日播量榜首。以脑洞大开的创意和娴熟精良的摄制征服观众，被骨朵传媒评为最具潜质的八位网大导演之一。\
    
\
            　　黄超，男，1980年出生于西安，毕业于西安美术学院摄影美术专业。2000年起师从张汉杰（国家一级导演）学习电影，电视剧的拍摄和制作，现任西部电影集团导演。\
    
　　崔志敏、男、汉族、河北行唐人　　中国电视艺术家协会 会员　　北京中视华韵文化传播有限公司 监制 导演　　1988年1月入伍于西安空军领航学院空中领航通信系，共产党员。　　1990年10月调入北京军区政治部电视艺术中心。参与拍摄电视剧《C号行动》、《坊城传奇》、《司马迁》、《西施》等。　　1996年拍摄北京电视台动画中心儿童电视连续剧《神奇伙伴》担任导演之一。　　1997年参与澳大利亚国家电视台《洋爸爸洋妈妈》担任中方第一制片。　　1997年电 影《窦娥冤》(摄影)　　1998年电视剧《花木兰》(摄影)　　2001年电 影《仙人掌》(摄影)　　2002年短片《融入湖畔的清晨》(获电视广告类金奖、制片人、摄影、导演)　　2005年歌剧《神秘的东方》(西班牙合拍中方导演)　　2008年电影《南粤战魂》 导演　　2009年电影《校园摇篮曲》导演　　2010年电影《三峡汉子》 导演　　2015年电影《毒中毒》导演、出品人　　2015年电影《热土悲歌》导演、出品人　　电影纪录片《火烧百家村》导演、出品人
\
            　　汪民安，男，1969年生。文学博士，现为首都师范大学教授，博导。主要研究方向为批评理论、文化研究、现代艺术和文学。导演纪录片《米歇尔·福柯》。\
    
\
            　　朱宇，现于西安建筑科技大学攻读戏剧与影视学硕士。2012年与上海电视台纪实频道合作完成纪录片《造云的山》，相继斩获第55届莱比锡国际纪录片电影节、第20届Hot Docs国际纪录片电影节评委会大奖。\
    
\
            　　http://hkmdb.com/db/people/view.mhtml?id=34946\

\
            　　陈飞宏，内地新锐导演，他是陈凯歌的外甥，受陈凯歌影响，在好莱坞学习电影回国后，执导了多部有影响力的广告，并长期担任陈凯歌的副导演和执行导演。\
    
\
            　　2015年，王玉雯与李易峰共同主演微电影《数字恋爱》 。2016年，王玉雯主演网络剧《超星星学园》，饰程芝儿。\
    
\
            　　中国当代知名编剧毛玥，曾担任戏曲电影《小康路上》的导演。\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　吴刚，是窒息乐队的鼓手。\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　陆诗雷 ，男 ，中国内地第八代导演 ，曾参与拍摄电影《半夜叫你别回头》《床下有人3》 等优秀国产电影!\
    
　　李恩杰(1914.3~1974.9.16)，1914年3月生于江苏省无锡市。中国电影美术师，电影导演。李恩杰担任导演或美工设计的几十部戏剧、电影，在中国戏剧、电影的不同历史时期产生了积极的进步作用，在艺术上他追求真实质朴，生动细腻的现实主义风格。　　1919年至1928年在无锡市立第一小学，无锡县立初级中学读书。自幼酷爱绘画，后转入无锡私立美专学习，十四岁时，由于经济困窘，李恩杰到上海一家印刷制版商处做学徒。　　1938年2月到武汉中央陆军军官学校十五期学生总队一大队二中队任司书。后考入“国立戏剧专科学校”，攻读舞台设计和导演两系。　　1941年赴重庆，先后为中央青年剧社，中华剧艺社，怒吼剧社，神鹰剧团等演出的《秦良玉》、《边城故事》、《忠王李秀成》、《北京人》、《罗密欧与朱丽叶》、《大雷雨》、《芳草天涯》等中外剧目从事舞台美术设计，颇有影响　　1946年到上海与重庆戏剧专科学校部分师生组织“上海观众演出公司”，担任《结婚进行曲》、《天国春秋》、《清宫外史》等剧的舞美设计。同时加入昆仑影业公司，为影片《八千里路云和月》任美术设计，1947年后又为《大团圆》等做美术设计。　　1949年入东北电影制片厂，在影片《内蒙人民的胜利》中任美术设计兼副导演。　　1950年与伊琳合作导演了影片《保卫胜利果实》，1951年入北京电影制片厂，参加导演影片《一贯害人道》。后相继导演故事片《马兰花开》、《矿灯》，纪录片《红旗飘飘》、《北京的星期天》，杂技艺术片《春燕展翅》，并参与导演大型音乐舞蹈史诗片《东方红》等。　　1974年9月16日，李恩杰因病逝世，享年六十岁。
\
            　　新生代青年导演，毕业于法国CLCF电影学院　　代表作品：留法期间导演6部短片，　　导演微电影《gagner est une attitude》，《The different》 （入围法国巴黎电影节）《哭泣的玉镯子》获沈阳国际微电影节奖；导演《再见我爱》 获青年国际微电影节奖；数字电影《我的奶奶是天使》制片人 荣获国际欧洲万象节大奖、入围2015年海南电影节优秀影片奖、入围2015年世界民族电影节。　　院线电影《画魔人》导演。\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
　　原名王安，辽宁辽阳人。1938年5月高中辍学后，考进满州映画株式会社任演员、助理导演。1946年3月，加入东北电影制片厂任剧务主任、副导演。1951年调往北京电影制片厂工作，曾与人合作导演故事片《一贯害人道》，并单独执导了科学普及片《扑灭细菌毒虫》。　　从1953年始，任上海科学教育电影制片厂导演。先后导演了《根治水稻害虫——三化螟》、《培育壮秧》、《红垠》、《保管好粮食》、《安全使用农药》、《巧用角边料》、《乡村卫生》等科教片20余部，其内容基本上是直接为工农业生产服务的。《根治水稻害虫——三化螟》和《培育壮秧》两片，于1956年均获第一届威尼斯国际科教电影节荣誉奖，又于1957年分别获文化部1949～1955年优秀科教片二等奖和一等奖。　　他导演的作品，表现手法多样，通俗易懂，明白晓畅，以适应农民普遍的欣赏水平和理解能力，具有朴实、细腻的特点。
　　江苏镇江人，1942年毕业于家乡的弘道中学，后进上海一家电影院做领票员，利用职业之便，偷学表演技艺，刻苦自励，终于在1945年走上话剧舞台，在《家》、《满庭芳》、《清宫怨》等剧中扮演群众角色，翌年转到电影界，先后在香港大中华、建华影片公司和上海大同电影企业公司的《长相思》、《怨偶情深》、《二百五小传》等十多部影片中担任角色。　　1947年改任场记。建国后，进入上海电影制片厂，在1955年前仍任场记，后在《谁是凶手》、《今天我休息》等6部影片中任助理导演。1960～1963年8月，执教于上海电影专科学校导演系，为培养电影事业的新人尽了心力。此后，她做了《北国江南》、《李善子》两部影片的副导演。1965年升任导演，作品有《小足球队》、《失去记忆的人》、《爱情啊，你姓什么?》和《笔中情》等7部。其共同的特点是比较细腻，并注意刻画人物的个性特征。在她身患绝症的最后几年中，仍顽强地参加电视连续剧《结婚进行曲》的改编。
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
　　郭晉波（笔名三皮），1984年生于山西。　　2009年，开始从事平面摄影，作品刊登于国内多个摄影杂志。　　2010年，在平遥国际摄影节举办个展。　　2011年，日本《读卖新闻》曾经刊登其作品。　　2011年，入选崔永元新锐导演计划。　　2012年，自编自导电影短片《黑短寿》。　　曾获奖项：　　2014年柏林国际短片电影节最佳剧情奖，受邀去柏林参展；　　2012年第九届中国独立影像年度展优秀短片;　　2012年第二十届大学生电影节短片单元 最佳剪辑奖。　　2013年，拍摄公益短片《背包》。　　2016年，创作拍摄短片电影《横头道》，入围2016釜山国际电影节。　　2016年6月，长片项目《末路狂欢》得到第19届上海国际电影节创投项目青年导演单元入围奖。
\
            　　李光惠，长春电影制片厂的著名摄影师，多年来活跃在影坛，共拍摄了故事片、舞台艺术片、纪录片、新闻片四十余部。1975年后，他又兼作故事片的导演工作。　　1941年考入长春满州映画会社养成所美术科，专学放映。1945年改学摄影。1947年任东北电影制片厂摄影师开赴前线。1948年起，先后拍摄了《回到自己队伍来》、《内蒙人民的胜利》、 《平原游击队》等故事片。荣获文化部优秀影片创作奖。在摄影之余，先后与他人联合导演了几部影片，其中《吉鸿昌》获1979年百花奖最佳故事片奖。\
    
\
            　　\
    
\
            　　1971年生，江苏省无锡市人。　　1990年毕业亍南艺编导专业，舞蹈《寿桃乐》            《三个和尚》《我的祖国》分别获全国及省一、二、 三                     等奖。　　1995年赴日本留学，幵参与动画片《小丸子》、《乱太郎》、《圣斗士》、《三国志》、宫崎骏作品《幽灵公主》的动画制作。　　1997年回国从事国产动画片事业，幵成立天龙动画工作室。　　2004年成立无锡天龙动画有限公司。被誉为“江苏动画之父”。　　2006年获国家广电总局动画片最佳导演奖。\
    
　　汪子琦：国内知名的经纪人，电影导演、影视制片人，现任汪子琦文化传播有限公司总裁，负责公司日常    的营运及业务。曾经从事过大学讲师、记者、电视媒体高层等工作，期间积累了大量演艺圈人脉，后任职北京有凤来仪国际文化交流有限公司董事总经理。　　于2011年自组创建汪子琦文化传播有限公司，其担任制片人的电影《爱未央》，获得中美电影节优秀影片、北京国际电影节民族电影优秀影片、16届上海国际电影节入围影片、第七届云南省文化精品工程工程奖等。电影《爱在星空下》为其导演处女作。
\
            　　\
    
\
            　　刘诗兵，湖北人，1938年9月出生，北京电影学院教授，中国电影表演学会副秘书长，中国影视艺术技术协会（学会）联盟教育专业委员会副主任。\
    
\
            　　邓原，广东省第九、第十届政协委员。　　中国电影家协会会员　　广东省电影家协会理事　　珠江电影制片公司影视项目评审专家　　暨南大学兼职教授\
    
\
            　　台湾著名导演，曾在多部影视作品担任制作人、执行监制、导演等职务，执行监制以及制作人代表作品《江湖奇侠传》《太极宗师》《天桥十三郎》，导演代表作品《倾城别恋》《啼笑情缘》《雪色红颜》《枕边人》等多部影视剧。\
    
\
            　　\
    
\
            　　最高人民法院影视中心主任，中国作家协会会员。\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
　　郝光，八一电影制厂一级导演。中国电影家协会会员、中国戏剧家协会会员。1924年2月出生于山东掖县，1940年参加八路军从事文艺工作。曾在《中国人》、《群策群力》、《雨过天睛》等话剧中担任角色，创作了《千里人骑千里马》等革命歌曲。1950年郝光赴朝作战。任某部团长。　　1952年调八一电影制片厂任导演。参加了纪录片《为全部实现第一个五年计划而奋斗》、《救死扶伤的英雄们》、《印度尼西亚共和国总统苏和诺博士访问中国》、《国际射击竞赛》、《深山除害》等片的摄制工作，导演故事片《黑山阻击战》（与人合作）、《英雄虎胆》（与人合作）、《县委书记》、《十二次列车》、《鄂尔多斯风暴》、《秘密图纸》（兼编剧之一）、《南海长城》（与人合作）、《走在战争的前面》（与人合作）、《奸细》、《女兵》、《巍巍昆仑》（上下集与景慕逵合作）等。并在《服务员》、《屠城血证》、《爱枪如命》等近十部影片中扮演角色。2006年，仍担任影片《红衣坊》的策划。
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　中国内地导演、编剧。毕业于中央戏剧学院。　　2013年策划创作系列短片《怪力乱城》，自编自导自演第一部《怪力乱城之角斗士》，广受业内好评。2014年，该短片入围第二届华盛顿华语电影节主竞赛单元，宋灏霖凭借此片获得最佳新锐导演奖。　　2015年自编自导剧情片《猪太狼的夏天》。　　2016年自编自导科幻爱情片《所爱非人》，该片入围第十九届上海国际电影节展映单元。\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
　　周申 男　　2004-2007 中央戏剧学院导演系硕士　　2000-2004 中央戏剧学院导演系本科　　高中毕业后有机会以高考理科卷上海考区总分第一的成绩被浙江大学建筑系录取，却最终选择进入中央戏剧学院导演系继续学习。　　在中戏导演系本科就读的四年中专业成绩相当突出，8个学期中有7个学期名列班级第一。学生时期的很多作业都给人留下了深刻印象。　　在中戏导演系攻读硕士研究生期间曾在北京舞蹈学院和中央戏剧学院成人教育学院任教。　　研究生期间独立指导的话剧《朱丽小姐》获得观众以及专家领导的高度评价，并于2007年1月受学院委派携此剧代表中央戏剧学院赴印度参加中印文化交流年的活动。　　硕士毕业后创建北京宝路文化传播有限公司及“斯立戏剧工作室”，从事话剧及影视剧创作。　　2008、2009年，由周申编剧、导演的话剧《如果，我不是我》在上海、深圳、北京成功上演50余场，观众反响热烈。作为其创作的第一个商业剧目，《如果，我不是我》获得了良好的经济和社会效益。　　2008年，由周申联合刘露导演的经典话剧《秃头歌女》参加了第一届北京青年戏剧节，获得极大好评。周申因此剧获得“新锐导演奖”。　　周申的主要戏剧作品有：　　编剧并联合导演音乐浪漫喜剧《如果，我不是我》2008年　　联合导演小剧场话剧《秃头歌女》2007年　　自编自导小型音乐短剧《浪漫夜晚》2007年（商业展示）　　联合导演话剧《三姊妹》2006年　　独立指导小剧场话剧《朱丽小姐》2006年　　自编自导小型喜剧《一床二主》2005年　　独立指导闹剧《蠢货》2005年　　独立指导乡村喜剧《窗户朝着田野的房子》2005年　　参与创作并演出田沁鑫的话剧《生活秀》2004年　　分场导演并主演小剧场话剧《从清晨到午夜》2004年　　分场导演并演出话剧《去年夏天在秋里姆斯克》2003年　　联合导演音乐短剧《老妇还乡》2003年　　独立指导农民笑剧《勒鲁老爹的遗嘱》2003年　　自编自导自演短剧《卡农》2002年
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　75后知名电影 、影评 、策划 、营销专家、商业品牌策划 。 曾任中央戏剧学院影视 制作中 宣传总监、新浪原创 学 赛评 委、中映联合副总经理、华谊兄弟旗下森博 智库策划总监、拉 兄弟影视公司CEO、奥组委特聘专家。现任天蓬影业总经理。 代表作品:《 在囧途》《爱情呼叫转移》《倩女幽魂》《秦始皇》《济公》《你好外星人 》《天天有喜》《爱情么么哒》等。\
    
\
            　　刘海，北京人，80后导演、编剧、制片人。电影作品《爱情幸运星之打望》《爱的帕斯卡》等。　　2016年9月2日，执导的电影 《我们的十年》在中国大陆上映。\
    
\
            　　\
    
\
            　　活跃在中国的日本导演、摄影师、REAL日本纪录片影展总策划人。1972年生于东京。日本大学理工科毕业后担任电视台导演。\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　吕毅(吕卓达)男，影视演员，毕业于上海戏剧学院表演系本科。国家一级演员。\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　于兰，北京军区政治部战友文工团京剧团演员，2016年，于兰凭文艺电影《大烟炮！一千八！》获得第40届蒙特利尔国际电影节最佳导演处女作奖项。\
    
\
            　　二级导演，拍摄的电影都如数家珍！\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　陈学洁，出生于1943年2月5日，中国演员，1959年初中毕业后入长春电影制片厂演员训练班学习。1961年在影片《达吉和她的父亲》中饰演达吉，表演真挚纯朴，受到好评。1962年起任长影厂演员曾出演《两家人》、《路考》、《艳阳天》等影片。1974年入北京电影学院导演系学习，1977年毕业后回长影厂任副导演。1984曾与王家乙合作导演影片《相约在凤尾竹下》等。\
    
\
            　　西安电影培训学院常务副院长陈兴中（西影著名导演）\
    
\
            　　吴天忍（1939- ）　　湖南吉首人，毕业于北京电影学院导演系，1964年入上影任导演。导演影片《致命的深渊》、《天王盖地虎》等，其中《烛光里的微笑》获1993年广电部优秀影片奖、第十二届金鸡奖最佳儿童片奖等。\
    
　　电影录音师，毕业于北京电影学院录音系录音艺术专业。　　主要电影作品有《煎饼侠》、《唐人街探案》、《恶棍天使》、《咱们结婚吧》、《对不起，我爱你》、《再爱一次好不好》、《星海》、《杀生》、《人再囧途之泰囧》。凭借《杀生》提名第四十九届金马奖最佳音效。　　代表作品：　　《人再囧途之泰囧》、《杀生》、《星海》、《煎饼侠》、《唐人街探案》、《恶棍天使》、《咱们结婚吧》、《对不起，我爱你》、《再爱一次好不好》、《即日启程》、《盲山》、《爱情的牙齿》、《阿司匹林》、《今年夏天》、《七夜》等。
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　新媒体导演，编剧，演员　　网络红人（@东北花泽类）　　代表作：　　动画网络剧《废物小说》导演，编剧，演员　　网络电影《东北花泽类之起幺蛾子》导演，编剧，演员　　网络电影《四平青年之浩哥大战古惑仔》编剧，演员　　截止2016年11月，其参与主创的网络视频拥有超过3亿次的点击\
    
　　导演黄沙（1919年～1988年），越剧理论家、艺术家、导演，中国戏剧家协会会员，又名黄维光，原籍四川省重庆，毕业上海圣约翰大学。名列《中国越剧大典》名人卷。　　1939年秋，入上海圣约翰大学政治经济系求学。曾参加由中共地下组织领导的学生运动。业余爱好戏剧，组织业余话剧团，演出过《沉渊》、《四姐妹》等剧目。　　1943年大学毕业后，参加上海中中话剧团为演员，艺名马丁。　　民国32～34年夏，任职上海江海关本口事务员。　　抗战胜利后，为大中话剧团导演了描写抗战的剧目《四行孤军》。　　建国前，曾应邀为芳华越剧团导演了《春残梦断》。　　解放前，黄沙曾应邀为芳华越剧团导演了尹桂芳主演的《春残梦断》，这是他首次涉足越坛。　　1949年夏上海解放后，参加了云华越剧团任导演，正式走上了从事越剧艺术之路。　　1949年7月，参加了第一届上海市地方戏剧研究班学习。　　1950年4月，他与云华剧团10位同行和雪声剧团26位同行为基础，组成了上海市第一个国家剧团——华东越剧实验剧团，担任副团长。　　1952年至1955年春，调任华东戏曲研究院艺术室副主任。　　1955年3月，转入上海越剧院任一团团长，并于1959年5月加入中国共产党。　　文化大革命开始后，受到冲击，下放干校劳动，后转到闸北区教师红专学院外语组工作。　　1973年秋，调回上海越剧团　　1978年上海越剧院恢复，任艺术委员会副主任。　　1988年病逝。
　　陈鹏，男，一级导演。上海市嘉定人，1923年4月出生。中国戏剧家协会会员、中国民主同盟盟员。曾用名程鹏。　　学生时代爱好话剧与电影。1940年起从事专业话剧演出。1942年投身抗日，奔赴内地，先后在八六剧团、抗建剧团和抗敌演剧十队任主要演员，主演话剧《蜕变》、《边城故事》、《国家至上》、《雾重庆》等。1945年抗战胜利后返回上海。于1946年进雪声剧团任编导。至解放初期，相继在东山越艺社、芳华越剧团和少壮越剧团任职，前后导演了《凤箫相思》、《婚变》(与南薇合作)、《倾国倾城》、《春梦留痕》、《宝玉与晴雯》、《林冲》、《摄政王之恋》和时装戏《合家欢》、《浪荡子》等。　　1950年8月随东山越艺社到北京演出，与南薇和范瑞娟、傅全香在中南海受到周恩来总理的接见并合影。1953年加入华东戏曲研究院，后转入上海越剧院任导演。　　导演了(含合作)《劈山救母》、《织锦记》、《杜十娘》、《打金枝》、《情探》、《十一郎》、《西厢记》等一大批剧目，艺术成果显著。《打金枝》获华东区戏曲观摩演出大会演出奖；《西厢记》获华东区戏曲观摩演出大会导演奖；《情探》成了傅全香最具代表性的剧目，并被拍摄成电影；《十一郎》开了上海越剧男女合演的新生面，获得行家的好评和观众的热烈欢迎，使上海的越剧男女合演，从此打开了局面。该剧不但成为上海越剧院的保留剧目，而且成了越剧男女合演及男主演史济华的代表作。“文化大革命”后，投入越剧男女合演现代剧的探索。　　1979年，参与了编导反映周恩来领导上海工人第三次武装起义的革命现代剧《三月春潮》，该剧参加中央文化部国庆30周年献礼演出，获剧本创作、演出二等奖。　　1981年由他执导的现代剧《鲁迅在广州》，在首届上海戏剧节中获得多项奖励。
\
            　　\
    
\
            　　参与制作过的电影：　　丫丫 (1979) .... 副导演　　药 (1981) .... 导演　　药 (1981) .... 编剧　　初春 (1982) .... 导演　　遗失的伴侣 (1988) .... 导演　　赵百万梦幻曲 (1991) .... 导演　　赵百万梦幻曲 (1991) .... 作词　　谋生奇遇 (1992) .... 导演　　走入险区 (1996) .... 导演　　极度贪婪 (2000) .... 导演\
    
　　张继科，1988年出生于山东青岛，中国男子乒乓球队运动员。乒坛历史上第7位大满贯选手，用445天实现大满贯刷新世界纪录，是继刘国梁、孔令辉后的中国男乒史上第3位大满贯选手。　　2000年张继科进入山东鲁能乒乓球队；2002年3月进入国家二队，同年获第一届世界少年挑战赛男子单打冠军和U-21日本公开赛男子单打冠军  ；2003年1月进入国家一队，9月世界青少年巡回赛新西兰公开赛中，在半决赛、决赛中分别战胜队友马龙、李虎而获得冠军 ；2004年10月因违反队规被罚出国家队，2006年11月张继科再度回到国家队。　　2008年全国锦标赛，张继科以全胜战绩为解放军队获得男团冠军之后，在男单比赛中连胜马琳、王励勤两名奥运冠军，以及奥运亚军王皓一举获得男单冠军；2011年鹿特丹世乒赛男子单打决赛中击败王皓，赢得职业生涯首个世乒赛男单冠军；2011年巴黎乒乓球男子世界杯赛，获得职业生涯首度加冕世界杯赛冠军；2012年世界乒乓球团体锦标赛冠军；2012年伦敦奥运会获得男子单打冠军，实现了世锦赛、世界杯、奥运会三项个人冠军的大满贯 。　　2013年巴黎世乒赛成功卫冕男单冠军 ；2014年仁川亚运会与马龙夺取男子双打冠军，继2010年广州亚运会搭档王皓，连续两届亚运会拿到男双金牌 ；2014年德国乒乓球世界杯以4-3逆转队友马龙，夺得第2个世界杯男单冠军。2015年苏州世乒赛搭档许昕夺得男双冠军  ；2016年里约奥运会，获得乒乓球男子单打亚军和乒乓球男子团体冠军
\
            　　\
    
\
            　　执行总导演- 郭翔： 北京（视域）数字影视学院校长，参与电影《金陵十三钗》《三枪拍案惊奇》拍摄，《时光恋人》《午夜惊魂》导演。\
    
\
            　　\
    
\
            　　2010年出版长篇小说《暴走的青春》，该小说曾连续两年占据搜狐原创排行榜榜首位置。　　2014年3月人人网为其成立公众平台，从事文学创作，人人网手机客户端封面人物。　　2014年9月开始从事影视创作，其编剧导演的微电影《爱不忘记》获得爱德基金会主办的公益微电影大赛金奖。　　2015年5月编剧导演的微电影《写给母亲的信》获得新浪举办的正青春微电影大赛“最佳编剧奖”　　2016年11月编剧导演骇故事系列电影《女舍惊魂》\
    
\
            　　刘殊巧，导演。代表作品：《凄灵室》。　　刘殊巧出生于一个医学家庭，曾经长期学习音乐，后考入电影电视系导演专业。毕业后进入央视电影频道工作，正式进入电影行业。曾供职于CCTV6电影频道，后创立北京喜精奇影视文化传媒有限公司，喜精奇剧本工作室，现任北京喜精奇影视文化传媒有限公司总经理。\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　河南影视集团影视部主任、导演，新瑞影业（北京）有限公司CEO、中国科普作家协会副秘书长。　　主要导演作品：系列电影故事片《侠探锦毛鼠之血弥东京》、《侠探锦毛鼠之血光再起》、《侠探锦毛鼠之鹧鸪天》、《侠探锦毛鼠之如梦令》、《侠探锦毛鼠之逍遥劫》、《侠探锦毛鼠之真假白玉堂》；系列电影故事片《白眉大侠之安吉儿》、《白眉大侠之展小玉》、《白眉大侠之赵下雪》；电影故事片《宋庄战斗》、《牡丹亭》、《极速江湖》、《边城炊烟》等。\
    
\
            　　陈宇舟，2016年毕业于重庆的西南大学戏剧影视文学专业。曾参与电影《阿吉快跑》的摄像工作。\
    
\
            　　刘国楠，青年导演、制片人。从事电影、电视、短片、广告、宣传片等影视制作。\
    
\
            　　北京电影学院2015届毕业生，毕业作品《再见318》。\
    
\
            　　\
    
　　邢键钧1979年3月7日生于河南南阳，年轻时从事过广告、IT、营销等互联网行业工作，机缘巧合之下进入了演艺圈，从此一发不可收拾。　　接触了影视后，才发现自己真正所喜爱的就是影视这份事业，沉溺至今。早期时，邢键钧基本上把摄制组的各项工作都做过了一遍，细小到场记执行，邢键钧都会用心的做到一丝不苟。　　曾有前辈问及理想，曰：希望有一天能坐着吃饭！2年后，终于有了一把摄制组给购置的椅子，该理想达成。此后，开始参与编剧和导演工作，之后的一年作为导演拍摄了后来褒贬不一的电视剧《狙击部队》 ，自此踏上了作为导演的不归路。　　2013年参与导演及拍摄电视剧《铁血武工队传奇》广受业内外好评，并蝉联收视率第一数周。　　2016年，著名导演孙小光，携新锐导演邢键钧  倾力打造的战争传奇情感巨制《锻刀》登陆cctv-8国庆档。
\
            　　\
    
\
            　　\
    
　　姚祖妍出生于福建厦门，爷爷是正宗的日本人，所以姚祖妍也有拥有四分之一的日本混血。姚祖妍13岁时因为一次偶然机会拍摄了当时最早版的《梅艳芳》电影传奇，成为了当时的小童星。姚祖妍随后考入福建演艺学院学习影视表演，而后进入了厦门电视台，成为了厦门电视台《情缘天空》栏目的节目主持人，并成为了2007年世界国际车展的法拉利形象代言人。　　2008年姚祖妍离开厦门电视台，并将演艺事业主要集中在电影方面，同期已出演了多部电视剧及电影，并在电影《北京烤鸭》美国芝加哥独立电影节一等奖作品中获最佳女主角奖。　　2009年姚祖妍前往北京发展，并于同年成立了北京真心英雄国际影视文化传播有限公司至今。同时，姚祖妍不仅热爱表演，擅长主持，同时也喜爱文学创作及绘画，于2012年先后出版了图书作品《觉悟》《面具人生》《女明星成名史》等，以此同时姚祖妍还先后成为多部影视作品的总策划，制片人，出品人，拥有演艺圈内全才美女之称。
\
            　　李子羽是1956年3月在上海出生，毕业于北京电影学院，参与制作的影片有《龙年警官》《女画家潘玉良》等。\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　席中中，2008年毕业于北京电影学院导演系本科班，曾于韩国釜山电影节亚洲电影学院和德国汉诺威青年影人计划进修。\
    
　　紫金陈，知名推理作家，天涯文学2012年度“十佳作者”和“十佳作品”双榜榜首。浙江大学水利专业毕业后，做了多年互联网行业大产品经理等工作。因想换一种生活方式，于是辞职在家炒股，顺便重拾旧笔，写作小说。　　2010年6月在天涯上首次连载长篇恐怖小说《浙大夜惊魂》，受到众多的读者欢迎。尤其是浙大文言文校歌隐藏“字谜”的首次公开，引起轰动效应。并且一个月26万字全部连载完的速度，一改天涯鬼话不少人挖坑不填的风格，“笔德”深受大家认可。　　出版作品有《爱不明白》（署名：陈陈）《少年股神》《资本对决》（《少年股神2》）《禁忌之地》（《浙大夜惊魂》）“高智商犯罪”系列（原“谋杀官员”系列） “推理之王”系列等，多部推理作品均已投入影视化。　　其中，《谋官》系列本格推理神作被读者评为可媲美东野圭吾推理系列的大陆作品。文风紧凑，推理严谨，结局大大出人意料，并且文中揭示的社会性和人性使人读完不得不掩卷深思。
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　杨绛（1911年7月17日—2016年5月25日），本名杨季康，江苏无锡人，中国女作家、文学翻译家和外国文学研究家。\
    
\
            　　\
    
　　迪玛希·库达依别列根，1994年5月24日在哈萨克斯坦共和国Қанат Құдайбергенұлы 和 Светлана Айтбаева文化名人家庭中出生。在哈萨克斯坦最初玩спектакльде（歌剧）而出名。音乐方面五岁时就以歌手身份参加音乐学院的比赛。在六岁时参加哈萨克斯坦“Айналайын”全国大赛钢琴组获提名。　　2010年，“Звонкие голоса Байконура”荣获国际艺术节一等奖。 2012年，“Жас қанат（青年荣）”年轻歌首大赛赢得了最大奖。同年，赢得“Восточный базар”国际比赛冠军头衔的冠军。。一年后，“Мейкин Азия”中成为第一届国际艺术节的赢家。　　2014年，阿克托别市А. Жұбанов音乐学院获得“академиялық ән орындау”称号，哈萨克国立艺术大学的“эстрада өнері”系毕业。曾参加过在四个国际流行歌曲表演大赛维捷布斯克«Славян базары-2015»大赛。康斯坦丁Меладзе композиторінің «Опять метель»从法国歌手格雷戈里«Sos dun terien un detresse»这首歌的第二日的剧目“Opyat metel”的歌曲。　　2015年10月28日，迪玛希·库达依别列根在伊斯坦布尔“Abu TV”代表哈萨克斯坦共和国，亚太地区的首次在国际艺术节演出。　　2017年1月，作为首发阵容参加湖南卫视原创歌手竞赛真人秀节目《歌手》。
\
            　　谭晶，1977年9月11日出生于山西省侯马市，中共党员，国家一级演员，中央军委政治工作部歌舞团独唱演员，中国当代歌坛开创民族、通俗、美声三种唱法融为一体的跨界演唱风格歌唱家。先后毕业于中国音乐学院1998届民族声乐专业本科班、解放军艺术学院2006届通俗唱法专业研究生班，是中国第一个通俗唱法硕士学位获得者。\
    
　　袁娅维（Tia Ray），出生于湖南省怀化市，唱作歌手。　　2004年，组建the knuts乐队并担任乐队主唱。2008年，参与北京奥运会主题曲《我和你》R&B版本的录制。2011年10月，随the knuts乐队参加湖南长沙爵士音乐周，连续举办5场爵士音乐会。2012年7月，参加浙江卫视音乐选秀节目《中国好声音》，被导师刘欢收入麾下。2014年11月18日，发行个人首张专辑《T.I.A.》，并凭借该专辑获得第十届劲歌王金曲金榜“杰出青年歌手奖”和“最佳舞台演绎奖”，同时获第16届华语音乐传媒大奖“评审团推荐奖”提名。2015年11月，加盟东方卫视国际交流竞唱节目《中国之星》。
\
            　　张碧晨，1989年9月10日出生于天津，中国流行女歌手。2012年10月，获得“K-POP”世界庆典“最优秀奖”。2013年7月入选韩国女子组合SunnyDays出道。2014年参加第三季《中国好声音》获得年度总冠军；同年11月，献声电视剧《青年医生》电视原声带，演唱《一吻之间》、《爱之声》。2015年1月，获得第14届华鼎奖最受欢迎新锐歌手；3月，获得第22届东方风云榜音乐盛典最佳新锐歌手和十大金曲等十多个奖项；4月，发行单曲《白芍花开》，并演绎首支纯爱MV。\
    
\
            　　周深，1992年9月29日出生，贵州贵阳人，2014浙江卫视《中国好声音》第三季学员，所属那英团队。2016年6月毕业于乌克兰利沃夫国立音乐学院，美声专业。2014年，参加浙江卫视《中国好声音》第三季第二期，以一首齐豫的《欢颜》获得导师们的赞赏；9月1日在《中国好声音重返巅峰》节目，带着一首《美错》，赢得了陈晓东和王治平的充分的肯定；10月7日，参加《好声音总决赛》，凭借《贝加尔湖畔》获得“中国好声音”年度金曲。\
    
　　傅敬恭，1939年8月出生，湖北天门人，上海电影制片厂导演。　　1965年毕业于北京电影学院导演系，毕业后进上海海燕电影厂、上海电影摄制组当场记，1972年进上影厂，他开始导演短故事片《一寸之间》，后又与人联合导演大型纪录片《上海今昔》和独立导演大型文献纪录片《鲁迅战斗的一生》。他独立执导的故事片有《燕归来》（参加三十一届西柏林电影节比赛）、《祸起萧墙》、《四等小站》、《不是冤家不碰头》、《古币风波》等，与人联合导演的影片有《陈毅市长》、《子夜》、《浪花细沙》等。现为中国电影家协会会员，中国影协上海分分会员。
\
            　　王文，原腾讯游戏广告导演，曾参与多款各类型游戏产品的营销创意和视觉设计工作，深度了解游戏用户，有着丰富的广告创意和执行经验。2016年拍摄了国内首部电竞题材院线电影《垫底联盟》，该片正在后期制作中，预计2017年上映。\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
　　2002年考入北京电影学院表演系，攻读电影表演创作及理论方向硕士研究生，2005年毕业，获硕士学位。2007年考入北京大学，攻读影视学方向博士，成为北京电影学院第一名考入北大攻读全日制博士的硕士毕业生。2010年赴美国德克萨斯大学电影电视广播系做了为期一年的访问学者，走访了美国纽约大学、南加州大学、加州大学洛杉矶分校、美国环球电影制片厂等著名美国电影院校和机构，撰写了博士论文《艺术与商业融合的不懈探索——马丁·斯科西斯导演研究》，被誉为是国内对美国导演马丁·斯科西斯研究最为全面、深入的一项研究。2011年从北京大学毕业，获得艺术学博士学位。
\
            　　\
    
\
            　　2011-毕业于浙江传媒学院　　2011-加入旅游卫视《行者》栏目　　2013-导演旅行纪录片《有胆你就来印度》　　2014-导演旅行纪录片《遇见海南人》，该片获中国纪录片学院奖最佳剪辑奖　　2015-担任《行者》栏目主编　　2015-导演环保旅行纪录片《擦亮天路》　　2016-担任《野心》短视频新媒体主编　　2016-导演跨性别群体纪录片《有性无别》\
    
\
            　　王亚彪，著名电视剧电影配音演员。生于1930年，黑龙江省哈尔滨市人。1948年在东影第四期训练班学习，结业后入东影任译制片演员、新闻记录片解说、编辑、导演等职，曾为《苏沃洛夫元帅》、《区委书记》、《金星英雄》等数十部译制片主要角色配音。1965年始任故事片副导演，1972年任导演，先后执导了《长空雄鹰》、《明天回答你》、《李冰》（获第四届中国电影金鸡奖最佳美术、化妆奖）、《岛国谋杀》等多部影片。\
    
\
            　　赵宏丽博士，内地著名电视人、出品人、导演，近年转型影视，独立出品、执导的品电影《老师也疯狂》进入第24届金鸡百花电影节新片推介、展映单元并获得媒体一致好评，作为出品人，电视剧《牛街往事》入围北京市精品工程，并被纳入135规划。\
    
\
            　　李雨禾 ，电影导演，编剧，毕业于北京电影学院导演系、北京师范大学。\
    
\
            　　吴吞，男，青年导演，代表作有《湘恋日记》。\
    
\
            　　李亘,北京电影学院导演系10级研究生\
    
\
            　　王星军，男，1959年出生于中国新疆，祖籍甘肃张掖市新墩镇人，上世纪迁往新疆。现居美国。演员，导演，编剧。现任美国现代传播集团公司艺术总监兼导演。　　1984年毕业于上海戏剧学院表演系。1992年毕业于北京电影学院高级导演进修班。1995年毕业于天津南开大学历史系，获硕士学位。　　曾执导电影《阿曼尼莎汗》（获中国电影政府奖）、《丝绸之路》（获美国电影风云人物奖）、《月圆凉州》（中国第一部在联合国总部首映的影片）。现为中国电影导演协会会员。\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
　　梁子勇，1940年10月12日生，原籍山东肥城，生于山东济南，中国电影摄影师，导演。　　1960年梁子勇入北京科学教育电影制片厂任摄影助理，同年入北京电影学院科教班学习，1962年入北京电影学院摄影系学习，1969年毕业后分配到北京电影制片厂，先后任摄影助理，副摄影师，摄影师[1]  。　　1981年担任影片《神秘的大佛》的摄影师，该片是“文革”后我国拍摄的第一部武打故事片。因为演员表演动作幅度较大，因此对摄影提出了许多新的要求，梁子勇经过周密的准备和细致的策划，有效地使用移动摄影的方法而又不失真实性，影片上映后曾引起很大轰动。为梁子勇以后拍出各类优秀影片打好了基础。　　1982年担任影片《骆驼祥子》的摄影师，这是一部表现二三十年代老北京下层人民生活的影片，梁子勇和导演密切合作，活生生地展示了北京城的风貌，以及各种人物生活的情景，该片是建国后由文学名著改编的影片而获得极大成功的一部作品。　　1984年梁子勇再度和导演凌子风合作，担任影片《边城》的摄影师，这又是一部改编自文学名著的作品，但场景已远离了北京的胡同和四合院而转到了山清水秀的湘西边陲小镇，梁子勇合理地运用镜头有效地发挥了电影语言的突出功效，影片拍得非常优美，被认为是凌子风几十年导演生涯的绝顶之作，而该片在摄影方面所取得的成就也是甚为巨大的，梁子勇因该片获得了第五届中国电影金鸡奖最佳摄影奖提名。　　梁子勇拍片不拘泥于个人风格，他总是把摄影机同故事情节有效的结合起来，使镜头中深藏着无限深情，这也是由他撮合摄影的影片多次获得成功的一个重要原因。他后来又相继创作了《盛夏和她的未婚夫》、《鼓书艺人》、《死去活来》、《春桃》等影片。　　梁子勇在从事电影摄影工作的同时，还兼顾导演工作，由他担任导演的影片《合同夫妻》、《鼓上蚤外传》等也都产生了一定影响，1996年，梁子勇因病在北京去世。
\
            　　巴特尔，又名曹小强，男，1956年12月出生，河北涞水人，汉族。大专学历，中共党员。职业是影视导演，现任武汉影视艺术传媒有限公司董事长，国家一级导演。　　从事电视剧创作20余年，共拍摄电视剧三百五十集，大部分作品在中央电视台黄金时段播出，并多次获得“五个一工程奖”、“飞天奖”、“金鹰奖”等国家级大奖。　　巴特尔曾获得全国电视剧“飞天奖”优秀导演奖、首届中国百佳“德艺双馨”电视艺术工作者。被授予“全国首届百佳电视工作者”称号。\
    
\
            　　\
    
\
            　　中国影视演员、导演。生于辽宁省沈阳市新民市。锡伯族。1949年后历任齐齐哈尔文艺工作团、东北青年文工团、东北电影制片厂（即长影）演员。1953年后在《暴风中的雄鹰》、《画中人》、《昆仑铁骑》、《冰山上的来客》、《吉鸿昌》等影片中任演员。1975年任副导演，1980年起与妻子徐迅行合作执导影片，影响力较大的有《关东大侠》等。\
    
\
            　　\
    
\
            　　黎光，北京师范大学艺术系影视编导专业毕业。曾在中国著名导演张艺谋的多部影片中担任具体工作，《一个都不能少》做实习剪辑助理；《幸福时光》做场记；《英雄》做导演助理，在此期间黎光获得了丰富的影片实际制作经验。2002年，黎光在电影《我心飞翔》中任副导演，此片荣获2003年法国里昂电影节最佳影片奖。2002年，黎光执导的DV电影《99Again》，荣获大学生电影节短片单元优秀奖，并参展第九届香港短片电影节及德国奥博豪森国际短片电影节。\
    
\
            　　叶明，电影导演，原名王怡名。北京人,大同大学肄业。曾任上海国风话剧团、上海剧艺社演员。1946年后任文华影业公司演员、导演。1952年后，历任上海电影制片厂、峨眉电影制片厂导演，影协第四届理事、四川分会副主席。导演的影片有《家》（合导）、《宝莲灯》、《张家少奶奶》等。叶明是一位敢于创新的导演，在他的影片中可以看到他独到的蒙太奇处理，他是我国电影导演史上，一位硕果累累的艺术家。\
    
\
            　　白羽，北京电影学院青年电影制片厂导演、中国电影导演协会会员。\
    
\
            　　 芒果娱乐签约主持人 ，2012年星姐选举比赛参赛选手。靳梦佳毕业于武汉大学，后签约芒果娱乐，成为湖南卫视娱乐频道当家主持人，主持湖南娱乐《娱乐急先锋》等节目。2017《歌手》担任赵雷音乐合伙人。\
    
\
            　　\
    
\
            　　卢萍，女，云南省昆明市人。上海电影制片厂二级导演。1964年毕于北京电影学院导演系。执导影片《毛脚媳妇》，该片为1985年全国十大卖座影片第二名。\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　王枫，生于1927年，河北昌平人。1948年由部队调入东影演员科任演员，曾在《董存瑞》等影片中饰演角色。50年代改做导演，执导过《长空雄鹰》、《闪光的箭》、《碰海人》等影片。\
    
　　巴鸿（1921--2006,8,22）原名李孔昶，安徽寿县人。抗战期间参加戏剧工作，1941年在桂林新中国剧社任演员。曾演出过《花烛之夜》、《日出》、《郑成功》等话剧。1946年到香港，在大中华影片公司任演员。在“大中华”、“永华”、“南国”、“大光明”等影片公司拍摄过《各有千秋》、《风雪夜归人》、《未出嫁的妈妈》、《清宫秘史》、《女大当婚》、《冬去春来》、《小二黑结婚》等影片。1950年回到广州，不久到北京，任北京电影制片厂演出科科长。参与中央电影局表演艺术研究所的筹建，并任演员班教师。1953年任北京电影演员剧团副团长兼导演。1955年任北京电影制片厂导演。期间，与陈怀皑联合导演过话剧《家》。1957年被错划为“右派”，到北京市大兴县团河农场右派队劳动。“文革”之后，他回到北影任导演。1979年与王人美联合导演了话剧《日出》。1981年与谢铁骊、陈怀皑联合导演了影片《知音》，1983年独立执导了影片《白杨树下》。
\
            　　\
    
\
            　　齐兴家（1930— ）中国影视导演。生于辽宁开原。当过教师、演员、团委书记、译制导演。处女作影片《吉鸿昌》获1980年第三届全国电影百花奖、文化部优秀影片奖、解放军首届文艺奖及吉林省小百花奖。《张铁匠的罗曼史》、《街上流行红裙子》均获吉林省小百花奖。工业题材影片《解放》获1987年广电部优秀影片奖。电视剧《荒野》获1986年飞天、金鹰、飞虎三项大奖。1987年荣获影视十佳导演提名。《誓言》获1991年飞天奖。\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
　　李加雅德（原名李加）男，双语作家、编剧／导演。　　1980年生于青海省循化县道帏乡木洪村。　　先后毕业于青海师范大学民族师范学院藏文系。　　北京电影学院导演系。　　白塔艺术文化传播有限公司总经理。　　李加雅德电影理论丛书翻译组组长。　　藏文：       《藏族价值论》《电影白牦牛拍摄经历》　　《藏地鼓声》《忏悔》《欲望之花》　　译文作品：   《等待戈多》《圣女贞德》《墙》　　汉文：       魔幻电影小说《古格宝藏》《香巴拉王国》 《大地之谜》《地狱之门》《喜马拉雅商人》　　电影剧本：   《藏地鼓声》《藏地誓言》《森林惊魂》《藏獒之战》《坛城》《白牦牛》《原罪》　　电影理论书籍（藏文）：《电影艺术理论基础》《电影导演艺术》《电影编剧基础》《电影剪辑技巧》　　影视作品： 《藏地鼓声》（剧情短片）　　荣获首届北京樱花电影节银奖。　　第七届北京电影学院金字奖优秀奖。　　第十届中国平遥国际摄影展优秀摄影奖。　　北京大学生电影节短片单元入围。　　《藏地鼓声》（长片剧本）荣获第二届北京影协杯提名奖。　　荣获青海省第二届剧本大赛一等奖。　　荣获第三届安徽剧本大赛创意剧本奖。　　《原罪》（剧情短片）　　荣获第二届北京樱花电影节评委会特别奖。　　首届国际大学生新媒体文化节优秀奖。　　第二届国际大学生微电影大赛中优秀奖。　　《藏地誓言》剧本北京电影学院第八届金字奖入围。　　《外来生物入侵》（纪录片）　　（中央电视台农业频道出品，副导演，剪辑师。）　　荣获2013年度金鸡百花奖提名奖。　　《白牦牛》（剧情长片）（编剧/导演）
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
　　张晓敏：《环球同此凉热》编导　　学习工作经历　　2004年毕业于福建师范大学文学院传播学系，文学学士　　2006年毕业于中国传媒大学电视与新闻学院，广播电视艺术学，文学硕士　　2006年至今，中央电视台科教节目制作中心（北京科学教育电影制片厂）总编室编导　　主要作品及获奖情况　　2007年 被评为北京科影年度先进工作者　　2008年 纪录片《在天那边》获北京科影年度特别类一等奖，同年获得年度优秀编导奖　　2009年 《带着镣铐的舞蹈-<发现之旅>再现手法的艺术探索》获得2008年北京科技声像优秀论文　　2009年 被评为北京科影栏目首席导演　　2009年 纪录片《临安寻梦》获北京科影年度最佳纪录片历史类一等奖
　　多吉彭措，男，藏族，1954年生于四川省甘孜藏族自治州色达县。　　自由撰稿人，著名藏族摄影家（图片摄影、电影摄影），影视制作人（编剧、导演）。他的摄影创作自成一体，成绩斐然，作品多次在国内外获奖，其传略被载入《中国摄影家大辞典》。　　简历　　1960年—1965年，就读于四川省甘孜州色达县城关小学　　1965年—1968年，就读于四川省甘孜州甘孜民族中学　　1968年12月，上山下乡当知青　　1970年，参加工作，先后做过电工、推土机手等工作　　1971年，参军，先后当过警卫员、侦察兵、运动员　　1976年，退役，先后在国家单位做过工厂钣金工、汽车司机、乡村代课老师、区乡干部、宣传部干事、报社、杂志社、电视台记者等工作。　　1991年，辞去公职（至今）。　　艺术生涯　　1.1982年正式从事摄影创作，1986年6月，参加了由四川省摄影家协会、四川省诗书画院等数家单位联合组织的著名的《纵横祖国五万里》摄影考察活动，为期1年；　　2.1988年以后，参加了由国家科考部门组织的科学考察活动，在考察队里担纲藏语翻译、民俗顾问、图片摄影、电影摄影、地理测绘、野外通讯、汽车驾驶、机械修理等工作，为期8年半；　　3.1987年至今（2013年），在四川、西藏、青海、新疆、云南、贵州、北京、上海、江苏山东、浙江、辽宁、广东、深圳、澳门等地，为445个摄影组织、高等院校、部队、街道社区搞过600多场摄影讲座、幻灯影会、学术演讲活动。
\
            　　田晓磊，80后北京人，毕业于中央美术学院数码媒体专业，现在是自由艺术家。\
    
\
            　　西部电影集团著名导演，中国导演协会会员，西安外国语大学传媒学院教授，陕西省艺术联考负责人。毕业于北京电影学院导演系，导演过《特高课在行动》《寻仇阴阳界》《彭大将军》等著名电影。\
    
\
            　　吕菡子 博纳视界(北京)影视文化传媒有限公司。毕业于北京师范大学艺术与传媒学院。\
    
\
            　　胡一天，1993年12月26日生于浙江省杭州市，中国内地男演员。2016年因出演郭敬明监制的电视剧《夏至未至》欧俊一角出道成名，2017年主演青春爱情剧《致我们单纯的小美好》男主角江辰。\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　孙诚，1959年12月生，山东人，中国电影摄影师、导演。 1978年考入北京电影学院摄影系，毕业后到中国儿童电影制片厂工作，曾担任《五张照片》、《“下次开船”港游记》等影片的摄影。\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　于石斌，山东烟台人，笔名于世彬。毕业于北京电影学院导演系，珠江电影集团高级导演。中国电影家协会会员、中国导演协会会员、广东电影家协会理事。　　导演的作品有：《喜鹊岭茶歌 》、《伏虎铁鹰》、《神警天降》、《神秘的旅游团》、《金不换》 、《街市流行曲》、 《观音今年十二岁》 、《男人们和女人们》 、《缉枪行动》 、 《反黑行动》、 《穿越命运线》[1]等数十部影片，他的电影作品给我们老、中、青三代人都留下了非常深刻的印象。\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　做为一名导演，敬业而富于创作激情, 擅长在简单的故事中注入新意与活力。　　电影学院的经历使他非常注重人物安排与设定, 影片情节安排、细节控制以及演员的表演,力图将每个故事讲得有趣。\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　李云东祖籍河南洛阳，1935年出生，1965年调入原西安电影制片厂导演室工作，1995年退休。2015年5月25日，李云东在华山医院不幸逝世；27日，西影集团发布讣告，向这位曾给西影厂作出巨大贡献的老导演致敬。李云东导演最著名的电影就是上世纪80年代执导的5集系列电影《东陵大盗》，当年给西影厂带来巨大的经济效益，发行公司有人叫他“财神爷”，电影亦被认为是“中国高档娱乐片的里程牌”。\
    
\
            　　自由感比较重要\
    
\
            　　好莱坞新锐华裔女导演，曾编写和导演了两部获奖的独立影片：《梦想家》和《腐蚀》。\
    
\
            　　\
    
\
            　　袁先(1921—1984) 原名袁兴先。黄县(今龙口市)豆市村人。1938年入伍，次年加入中国共产党。1959年，调入八一电影制片厂，任导演兼故事片室副主任。集编、导、演于一身，曾创作过多部话剧、歌剧和多首歌曲。执导过《勐垅沙》《碧空雄师》《风雨下钟山》等影片。影片《风雨下钟山》，于1983年获国务院文化部颁发的优秀影片奖、第三届中国电影“金鸡奖”和解放军总政治部颁发的首届军事题材文艺创作奖。\
    
　　1979年，他与滕进贤合作导演影片《神圣的使命》，获文化部1979年优秀影片奖，本人获文化部青年优秀创作奖。1983年独立执导影片《特急警报333》，描写四川某县在特大洪水到来之前，以县委书记为首的县委一班人团结一致，全民抗洪斗争的事迹。影片获文化部1983年优秀影片荣誉奖。1988年，他执导了影片《警官与侦探》、《恐怖夜》，这两部影片都属娱乐片之列，受到观众的喜爱。1992年，他执导了影片《九死一生——把一切献给党》表现1941年至1946年，以吴运铎为代表的我军军工战士，排除万难，坚持军工生产，为我军的兵工工业奠定了坚实的基础的事迹，影片受到评论界的一致好评。近年来，他不断活跃在影视界，执导一些受到好评的作品，他善于把握各种题材的影片，影片的风格追求真实自然。
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
　　谈宜之，影视编导专业毕业，曾担任著名导演管虎的影视公司主任，并参 与创作了由著名演员黄渤主演的32集电视剧《生存之民工》(又名：春天里)。其参与或独立创作的其它主要作品有：32集电视剧《天下第一楼》、35集古装剧《李小环与苗翠花》、电影《冒牌董事长》、《咱得有辆车》、《夕阳无限好》、《瞧，这一担挑儿》、《爱情对对碰》等数十部影视作品。　　2007年，谈宜之根据真实事件制作的纪实短片《老人与狗》被评为最悲天悯人的故事、年度最佳网络短片。被湖南卫视、浙江卫视、天津卫视等近百家媒体宣传报道。创作的搞笑短片《爆笑餐厅》、伦理短片《一碗馄饨》各获网络点击率均超过亿人次以上。2014年从北京回到安徽后，在没有资金和技术团队的条件下，以超低成本拍摄制作了网络大电影《无贱道》，全网总点击突破2亿人次，投资回报达40倍，开创了安徽网络电影新纪元。　　2016年，经过近十年的坚持努力，终于将“老人与狗”改编的院线电影《忠爱无言》拍摄完成，并邀请到著名演员高强(代表作《赵尚志》饰演赵尚志)、于月仙(代表作《乡村爱情》饰演谢大脚)担任男女主角。
\
            　　毕业于东丘女子商业高等学校　　1980年凭借漫画《爱奥尼亚的蓝色星球（이오니아의 푸른별）》出道　　2005年荣获GOBAU漫画奖　　2006担任韩国漫画家协会 副会长\
    
　　2017 編劇、導演短片《將進酒 -BRINGING IN THE WINE-》，獲2017第11屆FIRST青年電影展 最佳短片提名；第4屆重慶青年電影展 最佳攝影、評委會大獎(提名)；首屆HISFF全球短片節 最佳劇情片(提名)、開幕展映影片；2017東南亞短片影展 優秀作品大獎；入圍第5屆杭州短片金荷獎；　　2016 赴馬來西亞吉隆坡拍攝短片《無風 -WIND THROUGH THE BRAMBLES-》；　　2014 輾轉北京、成都两地導演電視紀錄片《川軍抗日揭秘》，獲2014金熊貓國際紀錄片節 電視紀錄片三等獎；　　2008 編劇、導演短片《門 -The Door-》、《天橋 -The Skywalk-》，兩部短片同時入圍JVC國際觀影節，並選送日本橫濱國際電影節；兩部影片同時參選“08跨年藝術青年聲視展”；　　2008 編劇、導演短片《烏蘭巴托的夜 -Ulaanbaatar Night-》 獲第二節迷倉國際電影節 電影基金獎；
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
　　刘艳杰导演原本是深圳市龙岗公安分局爱联派出所的一名协警。2013年3月刘艳杰和几位朋友开始注册成立深圳市叁鑫文化传播有限公司。刘艳杰说，当时想着，自己曾在部队和公安系统工作，何不拍一部刑侦破案题材的影片呢？　　剧本出来之后，一些行业内的朋友就对刘艳杰说：“怎么你们不拍一部院线大电影?”一言惊醒梦中人，旁人的话激发了刘艳杰要正儿八经拍一部电影的冲动。　　前后忙活了5个月，依然没人投资，这使得整个团队像泄了气的皮球。这期间，回到老家的刘艳杰打算放手这难搞的“电影事业”。　　最终，电影《谁知道》完成了拍摄，于2017年5月16日获得国家广电总局颁发的《电影片公映许可证》以及影片的排次号。这部制作成本不足百万，拍摄周期不足6天，后期剪辑＋技术处理历时400余天的小成本电影最终定于6月9日在全国院线公映。
\
            　　杜鑫茂，独立纪录片导演，制片人。出生成长于广东潮汕地区，因纪录片工作北漂。国内首部木心纪录片《归来的局外人》为其代表作品。主持凤凰网文化频道《春天读诗》项目多年。民谣之父胡德夫首档人文音乐节目《未央歌》，是杜鑫茂首次担任节目制片人的纪录片作品。现供职于文化媒体\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
　　艾晓明，文学博士。现为广州中山大学中文系教授，比较文学与世界文学教研室主任，中山大学妇女与社会性别研究中心副主任，中山大学“妇女研究与性别教育”项目主持人，“妇女与社会性别译丛”项目主持人，中山大学性别教育论坛召集人。2003年中山大学首届“性别教育论坛”主持人、中山大学与英国桑德兰大学“媒体与性别”项目协调人。广东省中国现当代文学学会会长，中国现代文学研究会理事。编有《女权主义理论读本》，著有长篇自传体小说《血统》，纪录片作品有《白丝带》等，策划、导演的舞台剧《阴道独白》在国内引起较大反响。
\
            　　陈心中，电影导演。本科毕业于清华大学工程力学系，获工学学士学位，于1998年获得美国全额奖学金，赴费城天普大学（Temple University)电影系攻读研究生，于2003年获得电影与媒体艺术专业的艺术硕士（MFA)学位，现居北京。\
    
\
            　　吴有音，作家、导演，编剧。出版长篇小说：《爱比死更冷》、《弑神战记》、《南极绝恋》等长篇小说。电影作品：2013年任电影《白相（暂定名）》（黄轩，蒋雯丽，马思纯主演）原著，编剧，导演。2015年任电影《南极之恋》（赵又廷，杨子姗主演）原著，编剧，导演。\
    
　　陈锦俶，中国和世界第一批女电影摄影师。国家一级摄影师。现任中国儿童少年电影学会名誉会长和中华爱子影视教育促进会顾问。　　1949年新中国成立之初，她率先投身于电影摄影行列，肩扛新闻电影摄影机与男人一样，参加各种采访活动。　　她自1949年至1981年间摄制了200多集新闻纪录片和戏曲片。其中多部影片获奖。曾获全国三八红旗手称号，连任第五、第六届全国妇女代表大会执委。曾任中国儿童电影制片厂副厂长、厂长、中国儿童少年电影学会会长、中华爱子影视教育促进会常务副会长。
\
            　　王冉，中国导演，代表作：《闪光少女》。\
    
\
            　　\
    
\
            　　郭栋梁，男，浙江师范大学广播电视专业研究生，师从景秀明教授，主攻纪录片创作和研究方向。\
    
\
            　　…………\
    
\
            　　出生于内蒙古鄂尔多斯。　　2017年编剧/导演电影处女作《老兽》（原名老混蛋），入选第十一届FIRST青年电影展，已获最佳剧情片，最佳导演奖，最佳演员三项奖项提名。　　2016年电影剧本《老混蛋》入选FIRST青年电影展年度创投，获阿里影业A计划剧本基金奖。\
    
　　谭友六（1904----1972,4,20）原籍广东番禺，出生于广东汕头。1924年入广州文艺书院研究班学习。1926年后相继在广东汕头市光天电影院和中原电影院担任经理、计划主任。1933年在上海入联华影业公司任编导。拍摄影片《酒色财气》、《秋扇明灯》、《摇钱树》等。1937年11月赴香港，先后任大地影业公司和新生影片公司制片人。1946年任九龙胜利电影院排片主任。1947年到泰国、马来西亚等地组织国产片海外发行网。1948年任香港南国影业公司制片兼导演。1951年到北京，参加八一电影制片厂筹建工作。后导演的大型纪录片《八一运动会》，于1957年获文化部1949--1955年优秀影片三等奖。1956年参加珠江电影制片厂的筹建工作，后担任副厂长。曾导演过戏曲片《韩江花似锦》、《刘明珠》等。　　电影作品：　　1934：《酒色财气》（联华）编导。　　1935：《秋扇明灯》（联华）编导。　　1936：《联华交响曲之陌生人》（联华）编导。　　1937：《摇钱树》（联华）导演。　　1939：《孤岛天堂》（香港大地）剧务主任。　　1940：《前程万里》（香港新生）总务主任。　　1949：《海外寻夫》（香港南国）导演。　　1952：《八一运动会》（纪录片，北影、解放军电影制片厂）与司徒慧敏、王为一联合导演。　　1962：《韩江花似锦》（戏曲片，珠影）导演。　　1964：《刘明珠》（戏曲片，珠影）导演。　　1966：《游乡》（戏曲片，珠影）导演。
\
            　　鹏飞，1982年出生于京剧世家，旅法学习电影八年并毕业于法国国际影像与声音学院导演系。2008年起与蔡明亮合作，担任《脸》助导，《郊游》编剧、助导。 《地下香》为其首部剧情长片，先后获鹿特丹影展、戛纳影展基金，初试啼声即广受好评，获得第72届威尼斯影展“威尼斯日”最佳影片；第二部剧情长片《米花之味》再度入围第74届威尼斯电影节“威尼斯日”竞赛单元。\
    
\
            　　王迪，出生于北京，1992年生人，中央戏剧学院电影电视系编导专业在校生。\
    
\
            　　河北平泉人　　导演作品《小寡妇成仙记》　　编剧作品 电影《贩夫走狗》\
    
\
            　　段一郎，1987年出生，湖北人。\
    
\
            　　李耀东   中国大陆男导演 毕业于中国戏曲学院导演系，能够熟练掌控电影故事节奏，注重影片思想内涵，影像风格具有强烈的视觉冲击力，被誉为“鬼才导演”以大胆创意颇受业内关注。\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
　　苏凡（1924-05---2016-11-04）原名杨振元，河北涿州人。1936年参加临汾高小抗日宣传队，1937年考入山西民族革命大学儿童团。太原沦陷后，随“民大”撤回了陕北。1939年他回到家乡涿州。为了继续上学，又到北平，一边上学，一边参加演剧活动。1940年在北京剧社排演的话剧《深渊》中扮演小少爷，这是他的第一个戏剧角色。1943年考入保定师范专科学校。1944年到敌后根据地参加革命，入华北联大政治班学习，结业后分配到晋察冀军区抗敌剧社演员，后历任华北军区文工团、沈阳军区文工团舞台美术工作队队长，并于1949年9月与日本舞美专家肃野森茂共同设计了天安门美术装饰和开国大典天安门主会场。1959年调到八一电影制片厂，先后任故事片副导演、编辑部编辑、文学部副主任等职。曾编导了长纪录片《野营训练好》、《通讯兵战歌》等，他担任副导演的故事片有《柯山红日》、《东进序曲》、《碧海丹心》等，担任导演的影片有《解放石家庄》、《柯棣华大夫》等。从1983年起担任文学部副主任， 一段时间里曾主持文学部工作。曾为中国电影家协会会员、中国戏剧家协会会员。
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　林洪桐，中国电影编剧、导演、表演教师。1938年生于福建福州。1960年毕业于北京电影学院表演系后留校任教，至今从事电影教学35年。历任电影学院院务委员会委员、学术委员会委员、中国电影表演艺术学会副会长、青年电影制片厂导演及艺术顾问等职。\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　周力，男，影视导演，代表作品有《南行记》、《孤儿泪》、《大裂谷》。\
    
\
            　　\
    
\
            　　罗振宇，自媒体视频脱口秀《罗辑思维》主讲人，得到App创始人。2012年底，罗振宇打造知识型视频脱口秀《罗辑思维》。半年内，由一款互联网自媒体视频产品，逐渐延伸成长为全新的互联网社群品牌。2015年12月，罗振宇作为创始人，推出知识服务App：得到。\
    
\
            　　十一月  本名王鹏　　新锐导演，拍摄过多部影视剧，广告。　　曾为为央视电影频道创作过多部故事片，并多次获得收视高峰。　　合作过联想，moto，北京现代，PICC，奔驰，华为手机，佳能等多个一线品牌。　　作品在优酷网，土豆网，乐视网等多个视频门户得到过上千万的点击量。\
    
\
            　　上海美术电影制片厂二级导演，1932年出生，江苏苏州人,1952年与苏州美术专科学校动画班毕业，同年进入上海美术电影制片厂，历任动画、动画设计等工作。30余年里，他参加了《骄傲的将军》、《大闹天宫》、《哪吒闹海》等25部影片的设计与制作。1958年起开始导演影片，与人合作及独立导演的影片有《老婆婆枣树》、《小燕子》、《奇怪的病号》、《盲女与狐狸》、《松鼠理发师》、《没牙的老虎》、《黑公鸡》《谁怕谁》等。他的影片着重表现幼儿题材，追求儿童情趣。\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
　　徐冰（1955-）祖籍浙江温岭，生于重庆。1977年考入中央美术学院版画系，1981年毕业留校任教，1987年获中央美术学院硕士学位。1990年接受美国威斯康辛大学的邀请，做为荣誉艺术家移居美国。现为独立艺术家，生活工作于纽约。曾在美国华盛顿沙可乐国家美术馆、纽约新美术馆、布朗士美术馆、西班牙米罗基金会美术馆、捷克国家博物馆等重要艺术机构举办个人艺术展。曾被邀请参加英国、法国、加拿大、日本、澳大利亚、芬兰、意大利、德国、韩国等国的重要联展。1999年获得美国文化界最高奖：麦克·阿瑟奖（MAC ARTHUR AWARD）。
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　陈磊，1979年出生于上海。2004年获得上海电影学院（原上大影视学院）硕士学位。2004年至今先后担任上海电视台纪实频道“纪录片编辑室”导演和艺术人文频道纪录片导演，作品多次在国内外电影电视节上获奖。2014年导演了中央电视台纪录片《舌尖上的中国》第二季《心传》分集，2015年担任纪录电影《舌尖上的新年》总导演。\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　中国内地女导演，2012年毕业于纽约电影学院导演系。\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　导演简介：　　孙亮 1990年生人，毕业于内蒙古师范大学，此前拍摄大量电影短片。　　凭借执导短片《活着》入围第十六届上海国际电影节短片竞赛单元提名，《黑车司机》入围第十八届上海国际电影节国际短片单元，广受好评。　　处女作电影长片《疲城》的剧本创作历时3年，以其擅长的多线叙事手法梦与现实的交际，为观众带来了一次对人性的审视。\
    
\
            　　新锐青年导演，中国传媒大学电影学硕士毕业。曾拍摄《朝阳路杀人事件》、《其实我是个杀手》等多部短片，毕业后在共青团中央影视中心担任导演。后师从著名导演尹力，并于2016年执导完成院线长片处女作《请勿靠近》，该片入围第十一届华语青年影像论坛展映。\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
　　达式彪，著名导演，原籍江苏六合，1938年10月5日生于西安。从小热爱文艺，表现出一定的艺术才能。1961年毕业于北京电影学院表演系，后入上海电影制片厂任演员，曾在根据金振家话剧《足球场外》改编的电影《球迷》一片中扮演角色，在影片《东港谍影》里扮演重要角色。1976年编导电影处女作《金锁》，展示其电影全面的才华，先后导演电影《两张发票》、《这不是误会》（与赵焕章合作），《蓝天鸽哨》、《本案没有结束》、《凶手与懦夫》、《夜幕下的黄色幽灵》、《禁烟枪手》、《闺阁情怨》（与张暖忻合作）。值得一提的是《夜幕下的黄色幽灵》，被喻为中国第一部扫黄片，1989年上海电影制片厂摄制，通过一个女中学生逐步走向堕落、死亡的故事，控诉黄毒的罪恶，产生了深远的社会影响，教育了一代人。
\
            　　都郁，1956年入青岛话剧团任演员。1957年入中国人民解放军海军潜水艇学校学习，后任雷达兵。1959年任铁道兵文工团演员。1960年入中央戏剧学院导演系学习。1965年毕业后在上海电影制片厂任副导演。1974年后在北京电影制片厂任副导演、导演。1979年创作话剧《哦，大森林》，由北京电影学院演出，获建国三十周年话剧调演创作二等奖。后参与导演故事片《白鸽》、《泥人常传奇》，独立执导《干杯，女兵们》、《风流女谍》等影片。\
    
　　徐伟杰，1940年3月生于新疆迪化（今乌鲁木齐），原籍江苏徐州，中国电影导演。　　1963年毕业于上海电影专科学校导演系，同年进入上海电影制片厂，历任场记、副导演、导演。1976年与黄蜀芹联合执导影片《连心坝》。　　1980年，独立执导影片《检查官》，成功地塑造了一个检察官的人物形象，受到好评。之后，1983年，他与傅超武合作，联合执导影片《金色的晚秋》。1984年，独立执导影片《林中迷案》。1987年，执导影片《残酷的欲望》，他善于执导侦破片、娱乐片，赢得观众的喜爱。1989年，他又执导影片《上海舞女》（上下）、《独行客》，这同样是两部娱乐片，都赢得不俗的票房，为观众所喜爱。　　进入九十年代，1992年，徐伟杰执导影片《偷拍的录像带》，以一盘电视台摄影师关东无意拍下的录像带为线索，展开了一场正义与邪恶的较量。1993年，执导影片《仇恋》，以旧上海为背景，围绕着柴氏家产，展开一系列的冲突，他善于把握形形色色的人物，人物塑造各有特点。1994年，编剧并执导影片《陌生的爱》，表现在时代背景下人与人之间的真情，具有浓厚的生活气息，影片受到好评。
\
            　　毕业于西南大学（原西南师范学院）汉语言文学系。中国第三代诗歌运动的主要发起者和命名者，曾获香港青年文学奖。　　2010年担任影片《她们的名字叫红》的执行制片人并参演，该片获第十六届上海国际电影节“传媒大奖评委会奖”。参与制作的影片还有《紫香槐下》、《九号女神》等等。2016年担任影片《捍卫者》的制片人、导演、编剧。\
    
　　张光照，教授，男，1956年3月生，1981年毕业于浙江师范学院中文系，1992年毕业于美国洛杉矶加州大学戏剧影视学院影视制作专业，获影视艺术硕士学位。　　曾任浙江电视台电视剧编导，新加坡电视机构英文电视剧监制等；1985年首届中国电视艺术家协会理事；主要影视作品《女记者的画外音》《新闻启示录》《赤日炎炎》等，两度获中国电视剧飞天奖一等奖；加拿大蒙特利尔国际电影节影评人奖（FIPRESCI）；台湾八十年度电影剧本徵选最佳奖；作品曾入选美国桑旦斯电影节，入围上海国际电视节；主要作品被美国斯坦福大学胡佛档案馆及洛杉矶加州大学影视档案馆收藏。2006年作为编剧之一，导演，拍摄浙江传媒学院首部高清电视电影《明月前身》，获浙江省牡丹奖一等奖。目前主要教学及创研方向：媒体创意，新媒体，影视剧创作。
　　1983年出生。　　2006年8月，北京工商大学毕业，入职重庆电视台。　　2006年至2010年，执导重庆电视台栏目剧《冷暖人生》近三百集（45分钟）。　　2009年，重庆电视台十四集连续剧《恭喜发财》，导演。　　2010年，重庆电视台电视电影《墨色·青春》，导演。　　2010年，创立卡莱影像工作室。　　2011年，重庆电视台电视电影（建党70周年献礼）《喋血下川东》，导演。　　2011年底，从重庆电视台离职，创立重庆卡昂莱夫文化传播有限公司。　　2012年，奇艺网网剧《非常宅》剪辑指导。　　2012年，10集网络剧《爱上情报时（第一季）》（未上映），导演。　　2013年，电影频道，中国导演协会，江苏同里政府共同举办的“电影类型短片创投季”入围影片《盲》，导演。
　　中华人民共和国“国家一级演员”，著名的影视表演艺术家，祖籍河北大城，1956年生于安徽淮北。第9届中国电影金鸡奖最佳男配角奖，第5届全国优秀电视剧飞天奖优秀男配角奖，第五届上海电视节白玉兰奖最佳男主角奖，第27届金鸡奖和华表奖最佳男主角提名。　　1975年中学毕业后在淮北农村劳动，后入煤矿当采煤工。1978年入上海戏剧学院表演系学习，1982年毕业后任峨眉电影制片厂演员。在学期间曾在影片《原野》中扮演白傻子。1988年在影片《晚钟》中饰演日本战俘，于1989年获第九届中国电影金鸡奖最佳男配角奖和八一厂小百花最佳男配角奖。因在《京都球侠》中扮演瘸子，获电影艺术表演学会第二届学会奖。曾在电视连续剧《今夜有暴风雪》中饰演小瓦匠，1985年获第五届全国优秀电视剧飞天奖优秀男配角奖。1992年在电视剧《赤日炎炎》中扮演麦克波获第五届上海电视节白玉兰奖最佳男主角奖和文汇时报杯最佳男主角奖。
\
            　　王逸是 30年代就参加左翼文化运动的老艺术家，早期曾是左翼剧联南京分盟的主要人物，也是抗敌演剧队的重要成员。他和王家乙是兄弟，也是他把弟弟带上了革命文艺之路，后来兄弟俩到了长春，成为长影的导演。\
    
\
            　　来自二次元的美少年编剧，脑洞畸形，灵魂炸裂。作品：《羞羞的铁拳》《欢乐喜剧人》《中国喜剧星》《我看你有戏》等\
    
　　李亚东，中国大陆新锐导演 。2008年毕业也中国电影学院、2012级中国传媒大学广告学。2012年凭借执导微电影《香水有毒》在2012年首届滨海国际微电影节剧情类专业组金奖、首届滨海国际微电影节“笔牧夫金像奖”、第二届中国(北京)国际微电影节“金羽翼”优秀作品奖、“致。毕业”2013首届全国高校微视频作品展暨小微视频网校园微视频大赛中，荣获剧情片类入围奖。之后的一系列作品也都产生了较大的反响，包括《喵星人抢不到》如今受到各大媒体的关注。　　2016年在网络电影《暴力甜心》担任导演、2017年执导的《寻龙契约》、《西河口秘闻之无头新娘》均以在爱奇艺优酷上线。
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　李宗泰，出生于四川，现长住云南省昆明市，云南省电影家协会会员。2007年进入影视创作行业，从事编剧及导演项工作。　　主要作品：　　2012年 《大理温度》 导演　　2013年 《球洞》 导演　　2014年 《生死考验》导演　　2016年 《江湖救急》编剧、导演　　2017年 《童话先生》导演\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　张弓自1999年开始至2009年10年间在从事清华美院动画专业教学之外开始动画电影的创作，完成了《树》、《鸟》、《黑猪白猪》、《思凡》、《红姐》等动画艺术短片。\
    
\
            　　\
    
\
            　　1993年出生于中国上海。2015年毕业于北京电影学院导演系，同年完成个人处女作《晚风》，该片获得第三届“中韩青年梦享微电影展”最佳优秀影片（头奖）、2015年度北京电影学院“学院奖”—观众最喜爱短片。　　2017年完成低成本网络电影《海带》，其意义及深度在业内获得广泛好评。\
    
\
            　　紀凌塵是一名模特，出生於1993年，畢業於四川傳媒學院。他因為長相條件優越，身高驕人，又是大長腿，被挖掘進入了模特圈，曾登上米蘭時裝周的T台。\
    
\
            　　\
    
\
            　　作家，青年导演，出版《大裂》，《牛蛙》\
    
\
            　　2004年创作30分钟短片《到巧巧叔叔那儿去》　　第一届重庆录像短片影展CIFVF　　2007年创作35分钟短片《儿子与蟑螂》　　第二届重庆录像短片影像CIFVF、第五届中国独立电影展CIFF　　2012年创作20分钟短片《女工》　　第十届中国独立电影展CIFF　　2016年创作90分钟纪录片《骨未成灰》　　第十三届中国独立电影展CIFF\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
　　翟强（1917---1966年），天津人。1927年入私立天津第二模范小学。1932年入河北省立第一中学。1935年考入上海戏剧电影研究所。1936年又转入天津汇文中学读书。1937年到延安入抗日军政大学。1938年3月入延安鲁迅艺术学院戏剧系学习，同年8月调到第二战区民族革命实验剧团任导演。1939年5月调回延安，到八路军留守兵团政治部烽火剧团任戏剧教员。到1945年9月，先后任延安艺术学校戏剧系主任、延安青艺实验剧团团长、联政宣传队创作科副科长、前线工作队长等职。期间，创作过《治病》、《打狗》、《徐海冰除奸》、《王木匠进城》、《裴金章回家》等歌舞剧。导演《秋瑾》、《悭吝人》、《太平天国》、《李秀成之死》（兼饰李秀成）等话剧。此外，编导《无敌红军》、《开辟第二战场》、《七七活报》、《加强团结，准备反攻》等活报剧。1946年7月参加延安电影制片厂，曾担任《边区劳动英雄另的副导演。1947年5月到1949年7月，先后在陇东军区、华北军区和北平军事管制委员会任团政治处副主任、电影队政治协理员、电影处军代表、副处长等职，1949年7月调到东北电影制片厂任导演，同年底与凌子风联合执导《中华女儿》，获第五届卡罗维·发利国际电影节“自由斗争奖”。1953年任东影副厂长。1956年任贵州省文联戏剧部部长、副主席。1964年任辽宁人民艺术剧院导演，导演过《南海长城》、《豹子湾战斗》（与肖汀合作）等话剧。1966年6月含冤去世。
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
　　张维佳，八一电影制片厂演员,导演，曾用名维佳。1929年6月出生于苏联莫斯科，1937年8月参加八路军，在359旅宣传队当演员，1939年进入华北联合大学文艺学院学习，此间参加了联大文工团。1942年起任冀中军区火线剧社社员、文工队队员、中国人民志愿军文工队队长等职。1959年调入八一电影制片厂演员剧团，后任故事片室导演。曾导演了话剧《青风店之战》（兼编剧，并在剧中饰演军长）、《钢铁战士》、《战斗里成长》等，执导的故事片有《蒙根花》（与人合作，任执行导演）、《柯棣华大夫》、《巴山儿女》、《解放石家庄》（与他人合作）等。中国电影家协会会员。
\
            　　姜丽芬，1975年出生于浙江临安，北京电影学院表演学院副教授、硕士研究生导师。\
    
\
            　　\
    
\
            　　项秋良，导演、编剧，毕业于中国美术学院版画系，杭州传影文化传媒有限公司（项氏电影工作室）创始人。　　主要作品：　　2016《极道少女》《降龙大师》 职务：导演/编剧　　2015《僵尸来了1》《僵尸来了2》 职务：导演/编剧　　2014《上门服务》 职务：导演/编剧　　2013《再见再见》 职务：导演/编剧\
    
\
            　　项河生，中国新锐导演，杭州传影文化传媒有限公司（项氏电影工作室）创始人。　　主要作品：　　2016《极道少女》《降龙大师》        职务：导演/编剧　　2015《僵尸来了1》《僵尸来了2》     职务：导演/编剧　　2014《上门服务》      职务：导演/编剧　　2013《再见再见》      职务：导演/编剧\
    
\
            　　庄红胜，男，1945年8月1日 出生于江苏，毕业后分配到上海电影制片厂任导演。代表作品有《战争，让女人走开》、《金元大劫案》、《我很丑，可是我很温柔》等。\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　导演、编剧\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　原力动画CEO\
    
\
            　　\
    
\
            　　新锐导演的李军林，1979年出生于衡阳祁东县，从衡阳艺术学院毕业后，就读于北京电影学院。经过近十年的艰辛筹备，终于推出处女作《一个人的课堂》。\
    
　　河北省保定市清苑人，浙江电视台高级编辑。　　1964年12月参加工作，1981年在青海电视台任编导。1994年调浙江电视台任编导。　　1993年被评为高级编辑。　　1991年获全国广播电视系统先进工作者称号。　　1993年起享受政府特殊津贴。　　创作的艺术片《羯鼓谣》、《梦界》《西藏的诱惑》分别获第一、二、四届全国电视文艺星光奖一等奖，《西藏的诱惑》又获星光奖单项撰稿奖、全国首届录像片优秀作品奖。创作的电视专题片《傻子沉浮录》获1998年中国电视奖社教系列片一等奖。　　出版个人电视解说词专著《西部的天空》和《风骚》
\
            　　\
    
\
            　　兰城序，出生于四川省平武县，毕业于韩国东国大学导演系，中国内地导演。2016年拍摄公里电影《风回路转》2017年拍摄电影<坏爸爸>\
    
　　2010年，Tony Tilse获得了澳大利亚导演协会授予的优秀电视剧Michael Carson奖。　　Tony无疑是澳大利亚的顶尖导演之一，参与执导的项目包括科幻系列剧集Farscape， HBO Asia系列剧集Serangoon Rd，HBO亚洲惊悚迷你剧集《诡恋》（Grace），Starz剧集《鬼玩人》， 以及在澳大利亚取得收视成功的迷你剧集《狼溪》（Wolf Creek）和《费雪小姐探案集》（Mrs. Fisher’s Murder Mysteries）。　　Tony在电视系列剧Lockie Leonard中担任联合制片人和导演之一，该剧获得了澳大利亚电影学院（AFI）、电视Logie奖以及英国电影和电视艺术学院奖（BAFTA）的提名。Tony还指导了多次获奖的剧集《墨尔本风云》（Underbelly）。　　他参与指导了众多优秀的作品，包括Postcard Bandit, Go Big, Temptation, Small Claims-The Reunion, Murder In the Outback, Scorched, A Model Daughter – The Caroline Byrne Story, Panic At Rock Island, 以及在纽约电视节上获得银奖的系列迷你剧A Difficult Woman。　　Tony作为导演参与到爱奇艺重金打造的系列网络电影《杀无赦》的拍摄和制作当中。
\
            　　\
    
\
            　　\
    
　　李勇，资深新闻和财经节目制作人。中央电视台高级编辑、CCTV-2财经频道副总监。业绩突出，曾十余次获得中国新闻奖和中国电视奖。　　1991年毕业于中国人民大学国际政治系，同年进入广播电影电视部工作；　　1993年进入中央电视台新闻中心，曾担任《晚间新闻》、《早间新闻》栏目制片人；　　1998年主持创建新闻策划组，任组长；　　1999年主持创办《现在播报》栏目，担任制片人。　　2002年5月调入CCTV-2经济频道，历任制片人、资讯节目工作室副主任、频道总监助理、副总监，负责创办《经济信息联播》、《第一时间》、《全球资讯榜》、《环球财经连线》、《交易时间》、《市场分析室》等栏目。　　除参加了中央电视台1993年以来一系列新闻和财经栏目的改版、创办工作外，他还主持策划、实施了一系列大型直播和特别节目，如《“日全食——彗星”天象奇观》、《三峡工程大江截流特别报道》、《直击华尔街风暴》、《直击G20》、《3·15晚会》、《CCTV模特电视大赛》、大型纪录片《决胜》、《跨国风云》、《大市中国》等。李勇具有较强的节目创新能力和开拓精神，在电视新闻和财经节目的策划、采编，大型特别节目创作，以及电视频道的策划研发、生产组织和节目管理等方面经验丰富，业绩突出，曾十余次获得中国新闻奖和中国电视奖。
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　\
    
\
            　　白秋林，中国辽宁人，职业导演兼演员。主要导演作品有《飞天潜龙》，《少年宝亲王》《天下第二》《的士夜话》《梦断乐缘堂》《香山奇缘》 电视剧《趟过男人河的女人》主演二宝 电视剧《迎春花》主演儒春 电视剧《大宅门》（制片主任） 电视剧《大富人家》（制片主任）。\
    
\
            　　\
    
\
            　　徐飞，天蝎座，2015年参加湖北卫视《我为喜剧狂》加入英达战队，同年执导唯美古装网络大电影《深宫遗梦》，由恩师著名导演英达监制。获得北京第六届微电影节最佳影片；获得2016内地金骨朵网络盛典最受欢迎网络大电影奖，影片获得韩国釜山金海鸥电影节节最佳人气奖。《深宫遗梦》录入2016年《网络成就白皮书》斩获韩国釜山电影节金海鸥奖、获得CCTV网络排行网络大电影金奖。　　2016年初被范冰冰发掘参与古装大戏《赢天下》服装设计，并担任视效总监一职。\
    
